第七卷 齐天大圣 第一章 孙行者，大闹圣域


    台版 转自 丈月城@轻之国度

    1

    太阳已经西下，日光束照宫现正迎接黑夜的到来。

    祭祀神君德川家康的奥社距离拜殿或正殿大概两百公尺。

    奥社的角落已经变成一片光秃秃的山头，原本在神社周围的茂密繁盛杉树全部都消失不见。有个少女正在空中俯视秃山。

    脚踏漂浮在空中的黄金色云朵，身穿白衣与红袴裙的巫女服。

    脸被一个很像猴子脸的面具遮住，手中握着如意金箍棒，这根看上去没有什么特殊之处的铁棒，却是立下无数战功的传说武器。

    「嗯，看来我还得将身上的衣服变化成符合我身份的服装。」

    少女——不，是夺取万里谷光身体的齐天大圣·孙悟空如此说着。  

    巫女装变成黄色装束，上面装饰着黑色和绿色的漂亮刺绣，袖子长到直达脚踝，左右两侧有很大的开缝，下半身则是红色的裤子。

    那是在京剧里被称为『靠』的服装。

    猴子的面具也被挪开，露出光的脸与金睛火眼——也就是红色的眼球和金色的瞳孔。

    「很好，这样子就差不多了，各位，让你们久等啦!」

    抬头仰视这些变化的人，有草薙护堂、罗濠教主，还有艾莉卡·布兰德里、琍琍亚娜·葛兰尼查尔、陆鹰化五个人类

    「要同时收拾掉两个弑神者是件麻烦的事情……不对，在某种意义上来说，这个状况可以说是刚刚好，呵呵呵，这次连老天爷都站在我这一边。」

    齐天大圣一说完前后矛盾的话，瞬间他的神力就爆涨起来。

    这股力量是怎么一回事!?护堂十分讶异。现在他的力量比之前遇过的梅尔卡托、雅典娜、珀耳修斯——比任何神明的力量都要来得强大。

    「也许这条蛇还可以派上用场，先把她带走好了。」

    横躺在秃山上全身是伤的美少女，她的名字好像是安洁菈。

    齐天大圣在黄金云上将如意金箍棒伸长，对准地上的魔女轻轻刺下去，安洁菈的身体在一瞬间就消失无踪，就像是在变魔术一样。

    「先不论外形，总算取回了《钢》的本质……好吧，大圣!现在就来做个了断!」

    罗濠教主对着将金箍棒恢复成原来长度的大圣尖声大喊。

    不过她的身体还在摇晃，伤势似乎没有完全恢复。

    为了将光救回来，护堂同样打算向大圣挑战，但是身体已经动不了，是使用了『凤』这个化身的副作用，身体变得僵硬无比，心脏也开始感受到剧烈的疼痛。

    「护堂，以你的现在情况要去挑战的话，我想会陷入苦战喔。」

    「是啊，我很明白你想夺回被抢走的万里谷光身体，但是你和罗濠教主都需要先休息来积蓄力量，我们这时候应该要先行撤退。」

    旁边的艾莉卡提出警告，琍琍亚娜也向护堂提出建议。

    护堂也有同感，可是，问题是齐天大圣会不会放过自己。

    「那么，我们就来结束自古以来的缘分吧，不过我要一起拾掉你们喔。」

    毫不意外，齐天大圣以光的面孔讪笑着，还以她的声音开口说话。

    他踏着黄金色的云、冷眼俯瞰地上的事物，但是那双眼睛的目标只有罗濠教主和草薙护堂两人，对其他人不层一顾。

    「至哉坤元，万物资生，乃顺承天。地势坤!」

    齐天大圣以单手结印，开始咏唱口诀。

    变化突然产生了，是石头。原本变成秃山的日光束照宫奥社的地面完全变成坚固的石头，仿佛白雪将大地完全染白一样——

    护堂他们踏着的地面，在眨眼之间就变成灰色的石头。

    「哈哈哈哈!我要用石山岩窟的秘法将你们禁闭起来!」

    奥社周边的杉木林——林立着的树木不断地变成石头，以东照宫奥社为中心，石化现象就如同波纹般蔓延到四周。

    而且护堂的身体也慢慢往地面——沉入到石头中，首先是脚踝，接着是膝盖，马上就要到达腰部，不久后就会蔓延到胸口，最后是头，他转头看向隔壁，绝世佳人的弑神者也正在一起下沉当中!

    「唔……!打算要将我们给封印吗!?」

    「哈哈，你答对了!虽然你们受伤了，但是我不会太看轻你们这些弑神者……呃，倒不如说受伤了才显得更加可怕，因为你们是群不能用常识看待的家伙。我好不容易才复活过来，没有必要去冒这个风险!」

    齐天大圣以光的声音来回答罗濠教主的叫声。

    「——护堂!」 「草薙护堂!?」 「师父!」

    在听到艾莉卡、琍琍亚娜以及陆鹰化的呼叫声时，两人都已经完全沉下去了。

    石头里是一片漆黑，可是护堂还能看到身旁正在下沉的佳人。

    「孙悟空精通神仙术，是个神通力无限的神。虽然有着《钢》之军神性质，同时也是擅长咒法的神。居然会被他用这种手法困住，太疏忽大意了。」

    罗濠教主在黑暗里喃喃轻语。

    护堂打算要忍着胸口的疼痛回话，但是教主却突然露出微笑。

    「你在刚才的战斗里就用尽力量了吧?虽然不去思考接下来的后果就去战斗是年轻人的特权，但是付出这样的代价就能从我这里取得胜利……草薙王……真有你的。」

    「我、我打赢你了?请不要开我玩笑了。」

    「不要紧的，即使形式上打成平手，对照你和我的经验来看，胜败就很明显了。像我这样的大师败给你这样的年轻人，是难以弥补的过失，我罗濠才不是那种会自欺欺人的蠢人。」

    魔教教主露出稍微不悦的表情

    「身为武林至尊，我认同你的本事，刚才的比赛确实是我输了。」

    护堂一边忍受疼痛，一边到哑口无言。刚才的死斗对她来说只不过是比赛而已，就像剑道的比赛里，『被对方赢了一场!』而感到不甘心那样吗?

    「话说回来，草薙王，你有就算没有水和空气，也能继续生存的法术吗?」

    「怎么可能会有，我除了能和神战斗以外，就只是一个普通人而已。」

    护堂回答了对方唐突的问题，此时教主稍微陷入沉思。

    「原来如此……这样的话，让你回到地上比较好。」

    「回地上!?我能从这里逃出去吗!?」

    「可以，离大圣的法术完成之前，还有一点的缓冲时间。如果我使出剩下的气的话，可以将我们其中一人送回地上。」

    教主这番话令人意外，不过护堂立刻提出反对意见。

    「可是这样的话，就要让教主你留在幽世了!」

    「我不在乎。草薙王，你难道没注意到吗?这里的空气也越来越稀薄了，大圣没有仁慈到会给身为俘虏的我们饮水和粮食。」

    护堂是个直觉不错的人，但是罗濠教主远比他敏锐多了。

    听到教主这么说，护堂忍不住打了个冷颤。的确，那只猴子没有会善待俘虏的理由。

    「我乃武林至尊，立于道家顶点的人。像这样的艰苦修行，早在一百年前便已经克服了，所以就让我留在这里吧。」

    「没、没有水和空气也能生存的确很厉害。可是!」

    「没问题的，如果我将你弃而不顾，自己一个人回到地上的话……光想像就会发生很可怕的结果才对!」

    「可……可怕的结果?」

    「没错。你想想，如果我丢下在刚才的比赛获胜的你，那世人就会有流言蜚语说是我因为败北而报复于你。将我视为背叛英雄豪杰之道的卑鄙小人了!」

    「啊……原来如此。」

    面对拥有丰满身材的教主，护堂点点头。

    那是刻意淡化自己善行的宣言，果然是个自尊心异常高的人。

    「当然了，我也打不算就此潜伏，我一定会想办法逃出来……草薙王，在我返回前的这段时间，你就代替我好好和齐天大圣大战一场。」

    算是受她帮助的代价吗?被她用上级的口吻下令了。

    可是护堂还是有些困惑，这个石牢真的像她所说，那么简单就能破坏吗?

    「没有问题……我都说了，我乃立于道家顶点的人，一定能够看出这个牢狱的破绽将其破坏，你不用操心。」

    自己挂念的事被教主猜到，她用有些生气的表情补充指责，

    「那就开始吧——大圣北斗七元君，能解凶神之厄!」

    教主用与月琴相似的美声朗诵咒语，并且取出长方形的纸片。上面以复杂的字型写着『八卦之精急急』六个大字，她把这张符丢了出来。

    符纸化身为白虎，飞舞在空中的猛兽袭击了护堂。

    白虎张开大大的口和獠牙巧妙咬住护堂的脖子，并且将他提起，护堂的身体开始不断上升。

    与慢慢下沉的罗潦教主距离一转眼就加大了。

    「草薙王，祝你武运昌隆，打一场像个英雄一样的战斗吧。」

    绝世的美少女还是保持着上位者姿态，向护堂说出道别的台词。

    2

    在什么都没有的黑暗空间里，护堂与白虎一起往空中上升。

    这段时间大概只维持了数十秒，他突然就离开黑暗来到地面。

    这里是化成石头的东照宫奥社一带，夺取万里谷光肉体的齐天大圣依然悠哉地乘坐在云上。

    地上的琍琍亚娜拿出他没看过的萝刀摆好作战架式，艾莉卡则是挺着受伤的身体握住狮王之心，陆鹰化展开了双掌。

    他们的视线望着回归的护堂。

    将护堂拉到这里的白虎在结束任务后，就像烟一样消失了。

    「护堂，你平安回来了!不过罗濠教主她人呢?」

    「她为了帮助我而掉下去了，但是她说要靠自己的本事逃出来。」

    护堂简单回答艾莉卡的问题。

    因为还处于僵硬状态，光是稍微说话也要花上不少力气，只见露出明白表情的陆鹰化对护堂点了点头。

    「这还真是像师父会用的籍口，大概是考虑到将草薙大人弃之不顾，自己一个人回来的话，江湖上会传出对她不好的流言。」

    似乎很清楚师父的为人，陆鹰化的回答十分正确。

    「呵——自己一个人逃出来了吗?看来你们和我想的一样难应付。」

    坐于云上的齐天大圣挥动起金箍棒。

    琍琍亚娜一边屏气凝神，一边走到了护堂身边。

    「大家集合!要飞到山脚下和万里谷佑理她们会合了!」

    她是打算使用超高速的空中飞翔『飞翔术』吧

    可是能够逃得掉吗……不太能够期待孙悟空的筋斗云会比魔女术来得慢的这个可能性，就在护堂担忧着的瞬间……

    「哼哼，想逃也是白费工夫，我老孙对自己电光火石的速度很有自信，就算是十万八千里的远端，我也能一跃而至——唔!?」

    就像是受到眼睛无法看见的一击，齐天大圣在云上抱着膝盖大叫。

    虽然他强大无比的神力还是没变，但是身体似乎变得不能自由使唤了。

    「虽然不太清楚是怎么回事，不过机会来了!」

    看到大圣身上突然发生的异变，琍琍亚娜抱住护堂的身体。

    艾莉卡和陆鹰化也靠了过来，全体人员都被蓝光包围开始飞翔。

    飞翔术在决定目的地之后就一定要飞行，而且不能移动到自己不熟的地方。

    不过就算是限制之多，也是非常方便的魔术，一行人越过东照宫的正殿和拜殿，飞过唐门和神厩舍。东照宫、二荒山神社、轮王寺占地内的建筑物、杉林、土地、花草，以及泉水等等全部都变成了石头。

    在山脚下的主要参拜道路着陆后，佑理和爱丽丝公主跑到护堂他们面前。

    「万里谷!对不起，光被那个猴子……齐天大圣夺取了身体……」

    「嗯，我已经知道了。公主以幽——用那个力量看到护堂同学和数主的战斗，还告诉我刚才发生了什么事。」

    护堂想要谢罪的时候，就被佑理打断了。

    擅长幽体脱离的公主也对自己点了点头。

    「整座山都受到强大的神力侵袭，这是齐天大圣为了将罗濠教主和护堂大人封印起来，将山变成石牢带来的结果。如果在几个月，或许数年以内不解除咒术的话，恐怕再也无法将教主大人救出来了——」

    爱丽丝的话让大家开始环视周围，就连山脚下也开始被石化了。

    在东照宫入口的鸟居、在那附近的五重塔、通往神域的主要参拜道路、杉树林、由砂砾和土壤堆成的路面，以及设置在道路旁的排水沟。

    视野里的所有事物都变成石头，只有护堂他们是例外。

    「但是……你好像不太担心你师父?」

    艾莉卡询问陆鹰化。

    大家的神色看起来十分不安，只有他一个人看起来很悠哉的模样。

    「因为只是被关住而已，又不是说死了，既然这样，不如赌看看师父有没有办法自行脱困就好了。」

    长相端正的美少年以教养很差的动作搔了搔头，用着无聊的语气回答。

    「哎呀，你会这么说的根据在哪里?」

    「有需要吗?你想想，如果你的王也受到同样遭遇的话，你会怎么想?我想姐姐你们虽然会担心他，却不觉得他会死吧?道理是一样的。」

    陆鹰化的说法让艾莉卡有些惊讶，她露出微微的苦笑，琍琍亚娜和佑理也相互对望了一下，彼此深深点头。

    护堂忍不住想要抱怨，别把别人说得好像是怪物一样。

    「比起这件事，我从刚才就觉得很奇怪……傍晚就一直待在这里的人们到哪去了?师父和草薙大人战斗的地方附近完全看不到任何人影。」

    没错。在陆鹰化的指点之下，护堂总算想到这件事。

    正是这个时候，他感觉到有气息接近。

    在石化的杉树林深处，有小动物群在接近中——是猴子。

    而且数量将近百只，有为数众多的猴子们躲在化成石头的杉树上，爬上树枝的它们注视着护堂等人。

    「这些家伙是怎么回事?是齐天大圣叫出的野猴子吗?」

    「要是这样的话，数量也太多了，有种不吉利的感觉。」

    回答护堂和陆鹰化疑问的人，是拥有灵视力的佑理。

    「这些猴子们……不对，它们原本都是人，是因为齐天大圣的神通力才会变成猴子，我想它们会不会就是刚才还待在日光山的观光客和街道上的人们……」

    媛巫女以颤抖着的声音解释，『不顺从之神』现身的土地上，会有非现实的超自然现象发生，这次是人类变成了猴子的现象吗?

    护堂说不出话来的同时，熟悉的声音却响彻漆黑的夜晚。

    「我王国的人民呀，你们听好了!我仇敌的弑神者一党逃掉了!能抓到他们的话，我会给立功的人奖赏!」

    是光的声音，不过讲话的口气是齐天大圣。

    猴子们发出吵杂的声音，视线一起望向护堂一行人，眼神里充满杀气。

    「如果他们袭击过来的话，以一个骑士而言……可不能随便出手攻击，这下子不妙了。」

    「没错，尽量不要伤害到它们，让它们无力战斗就好。」

    艾莉卡抱怨的同时，琍琍亚娜忧郁地说道，相反地，另外一个战斗要员陆鹰化却是一派轻松。

    「就算打死他们，内心也不会悲痛，不过还是会有些内疚。这样的话，我去准备一台车子逃走吧?」

    「准备?你们是坐车到这里的吗?」

    陆家的少东用不怀好意的笑容回答护堂。

    「当然不是，不过现在附近的停车场那边，不是有很多主人都已经变成猴子的车辆吗?我们可以自由挑选，幸好我们陆家有很多擅长这方面的小弟，我也算是小有研究，开锁和驾驶的问题都可以想办法解决。」

    这家伙真的是上流社会的孩子吗?回答这个疑问的人是艾莉卡。

    「也许你们会对他有些误解，所以我先稍微说明一下。据说陆家先祖那一代是帮派分子出身，也可以直接称为是流氓或黑道之类的。」

    「真是的，艾莉卡大姐，请稍微用高雅一点的『侠客』称呼好吗?」

    陆鹰化呵呵地暗自窃笑。

    「大概就像三侠五义或水浒传里面，自古称呼为英雄好汉或是武侠之类的人都是先从草莽出身的，追溯祖先们的经历来看，他们是做过『贼』这种差事，不过没有出过好贼这一点是陆家的骄傲。」

    「总之是盗贼、山贼、海盗、马贼、土匪之类的吧……」

    对于这个光明磊落的帮派分子，琍琍亚娜反而以佩服的口气呢喃。

    「虽然现在的状况危急，不过在有选择余地的时候，就没有必要刻意犯法……艾莉卡，我要再用一次飞翔术，你帮我争取一下时间。」

    「收到，就麻烦你找一个好的避难所了。」

    艾莉卡点了点头，琍琍亚娜闭起眼睛，想在不熟悉的土地上使用飞翔术的话，必须使用视觉术确认移动地点。

    「向黑金之炉投下火种。红色车轮的精髓于我手上浮现!」

    艾莉卡咏唱出言灵，火焰包围住护堂一行人。

    高度为一公尺的火炎像墙壁一样反弹猴子们的视线和杀气，她打算以这招牵制与防御猴子军团。

    几只血气方刚的猴子跳了过来，火炎墙的高度立即膨胀到两倍左右，它们被红色的火舌烧到，吱吱叫着逃回到猴群里。（插花：血气方刚的猴子……）

    『喔喔……看穿了我的眷属原本是你们的同胞吗?你们很聪明!那得准备些有趣的手段对付你们才成——』

    光的声音又再次……不对，那是齐天大圣的声音，他似乎比一般的猴子更加狡猾，可是却没有袭击过来的意思，果然是因为某种理由无法亲自战斗吗?

    护堂在深思的同时，佑理突然东张西望环视四周。

    「佑理，你灵视到了什么吗?」

    「是、是的。艾莉卡同学!有个很危险的什么东西，需要警戒的威胁正在靠近，马上就要到这里才对——各位，在上面!」

    护堂也将视线转向上方，他大吃一惊。

    猴子从漆黑的夜空中降下，体毛是染上橘色的红铜色，而且体型尺寸也非一般猴子大小。轰一声!它落地时发出的巨大回响让大地也跟着摇晃起来。

    降落在主要参拜道路上的猴子，比普通的杉树还要高。

    身高大约有十二、三公尺左右，体型也很强壮，手长脚短、粗短的巨大身躯很接近大猩猩和类人猿之间。

    如果对手是它们的话，艾莉卡做出的火炎墙大概也派不上用场。

    「它们和刚才遇到的猴子们不一样——那是神兽!服侍齐天大圣的猿猴神兽，大概拥有能够与龙匹敌的力量，超乎想像的强大!」

    被艾莉卡警告后，护堂看向琍琍亚娜。

    银发的骑士闭起双眼，飞翔术应该还没有准备好。

    又一只巨大的猴子从天而降，就算是艾莉卡她们也很难打赢神兽，这种强敌居然来了两只，终于陷入穷途末路的窘境了。

    3

    石头的大地一边激烈摇晃，两只猴子一边朝着护堂们接近。

    陆鹰化看着它们说：

    「看来只好和它们拼命了。草薙大人，我先出手吸引那些家伙的注意，请您趁这个机会逃走。」

    「等一下，我怎么能让一个今天才见面的人为我做这种事!」

    「话不是这么说，如果草薙大人是代替师父回来的话，那你现在就是她的代理人，如果我不替您尽点心力的话，晚点大概会受到最严厉的惩罚，这也是为了自保。」

    护堂突然同情起果断说出这些话的少年。因为仔细想想，那个女性是他的师父，他这些年来一定过得很辛苦。

    不过看到陆鹰化露出讨人厌的笑脸后，他这个想法马上就改变了。

    「再说我身为罗翠莲的弟子，也不习惯带着累赘一起战斗。就让我自己一个人单打独斗——姐姐们，这个提案可以吧?我想你们应该没有自大到以为自己可以追上我吧?」

    听见他这番大言不惭的说法，两个女骑士也只能勉强点了点头。

    有那个胆识和实力对被喻为神童以及天才的两名大骑士说出这种话，果然是有其师必有其徒，总觉得他们很适合做为师徒啊。

    表明想法的少年往石化的杉树林跳跃过去，动作就像有着翅膀的鸟一样飞翔，这对猴子们来说是最有吸引力的信号。

    身高从五十公分到一公尺左右的猴子军团纷纷扑向少年，虽然体型很小，毕竟还是野兽，有着凌驾于普通人的运动神经，还拥有锐利的爪子和獠牙。

    可是陆鹰化比猴子们要快速和敏捷。

    显眼地在杉树枝之间跳动，灵活地躲开猴子军团的攻击，反过来用食指和中指的弹指神功攻击猴子们的额头或腹部，挨了攻击的猴子几乎都昏倒，或者一边呕吐一边痛苦地挣扎。

    被显眼的陆鹰化吸引，两只巨大的猴子中的其中一只开始朝着他移动。

    它强硬地推开杉树，笔直地往少年所在地方前进，在附近的小猴子们则像散开的小蜘蛛一样逃跑了。

    巨猿总算伸出它长长的手臂，打算要抓住猎物。

    陆鹰化轻轻向旁边的树枝跳去，他一边吸引巨猿的注意，一边像鼯鼠一样在树枝和树枝之间移动，马上就消失于森林的深处。

    巨猿一边轻松地推开树木（现在和石柱无异），一边追赶过去。

    超过十公尺的巨大身躯走路就像暴风一样快，并且拥有不下台风的破坏力，石化的杉树林渐渐被它破坏。而且这种巨猿还有另外一只。

    「由东方而来的光芒，展示出您的神秘力量!」

    爱丽丝公主突然咏唱起言灵，将掌心对准巨猿。

    强烈的闪光从她的手心里射出，灼烧巨猿的眼球。

    吼啊啊啊啊啊啊啊!巨猿的咆哮声在四周回响。

    「爱、爱丽丝小姐!刚才那一招是?」

    「神圣巫女击退仇敌的光之恩宠。对付神兽的话，只能发挥障眼法般的效果，但是当成道别问候的话语，这样就很足够了。」

    自称为公主的她，展现出从容不迫的优雅态度。

    在附近不远处的大猴子正挥舞着手脚胡乱攻击，并且用力发出叫声。她的胆量真是过人。

    「就像刚才那个孩子说的一样，我们还是快点逃走吧。草薙大人，就算是您身为魔王弑神者，现在这个状态也需要暂时休息。」

    护堂点头同意。现在的他的确全身是伤。

    就算没有『凤』的副作用，被罗濠教主打伤的地方也应该会让自己动弹不得。

    「虽然我也想看完这场骚动的结果……不过抱歉了，灰姑娘的魔法时限到了。」

    金发美女微微一笑。

    「因为太过消耗咒力的关系，连维持这个身体的力量也快用完了，要先让意识回到本体那里休息，下次能到你们这边的时候……我想大概要过好几天了。」

    这么说来，她是从伦敦的家里用灵体还是精神体什么飞过来的。

    硬撑着不能灵活动作的身体，护堂向她深深点头。

    「我明白了，这里的事我会好好处理的，请你放心休息吧，今天真的很感谢你。」

    「不会，彼此彼此，能够得知大人您的为人，这边也觉得很幸运。」

    爱丽丝故意使出充满诙谐感的眼色。

    「啊，对了对了，也要先跟艾莉卡你们说好，拜托你们保密有看到我的这件事，我同样也会对草薙大人的各种秘密保密。」

    听见这个像开玩笑般的请求，艾莉卡优美地行了一礼，而终于找到目标的琍琍亚娜也终于睁开眼睛，必恭必敬地一同回礼。

    就像是对待高贵的女性一样的举止，爱丽丝公主难道真的是身份高贵的贵妇人吗?护堂抱持疑问的同时，公主就突然消失了。 

    「刚才的难道是幽体分离吗!?」

    「那么说来，叔父之前有对我说过，公主是个不像表面想像那么简单的高人，而且手上藏着各式各样的王牌……」

    琍琍亚娜注意到这个情况，艾莉卡则是很感慨。

    总之现在这里的成员，就是蓝和红的大骑士与万里谷佑理，以及草薙护堂。

    「呃，不就是平常的成员吗?」

    护堂在三个少女面前忍不住嘀咕。

    吼啊啊啊啊啊!巨猿的视觉好像已经恢复了，它正向正前方突进。

    「琍琍!」

    「我明白了，万里谷快点靠过来!马上就要起飞了!」

    「好、好的。」

    在艾莉卡催促之下，琍琍亚娜做出指示，佑理立刻按照照她说的靠尽过去，蓝色的光芒再次包围众人。这是今天第二次使用飞翔术。

    再次起飞，石化的圣域在瞬间就在自己下芳。

    看到目标逃掉的巨猿和在周围附近的小猴子都发出咆哮，应该是在追陆鹰化的另外一只巨猿在撞开树木奔跑的同时，也跟着大声吼。

    护堂一瞬间看到被齐天大圣夺取身体的万里谷光。

    『南无喝罗怛那哆罗夜耶，南无阿唎耶，婆卢羯帝烁钵罗耶，菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶，摩诃迦卢尼迦耶。』

    似乎是在念佛。没有错那是光——大圣的声音。

    这个言灵到底有什么效果?护堂心底产生一股不祥的预感。

    受伤的弑神者正乘着蓝光飞行。

    在飞翔方面也是天下无双的齐天大圣·孙悟空，如果处在正常状态，应该能够马上追击并且打下对方——但是大圣现在只能不甘心地咬牙切齿，并且咏唱言灵。

    虽然能够得到极大的神力，不过身体却不听自己指挥。

    没想到附身到拥有祸祓能力的巫女身上，居然会掉入这种陷阱当中……

    但是好不容易得到的力量，不能这样浪费，大圣一心一意咏唱言灵。依现在的神力，那个法术——对于身为《钢》之战神的他也很艰难的大法，也应该能够有用才对。

    为了让齐天大圣变成完全体，现在与其去战斗，不如专心完成这件事情。

    4

    混合忍术、阴阳道以及修验道的咒术，那就是甘粕冬马的本领。

    他不是像万里谷佑理和清秋院惠那那种拥有良好血统的术者。

    虽然是从咒法有着很深渊源的家系出生，不过却是从事间谍活动，或者是更加卑鄙的工作，是邪恶咒术者一族的后代，与其像RPG那样大伙和乐融融地集团行动，单独行动在技能上还有心情上都更适合他。

    隐行术——在自己的身边张开保护色，与周围环境同化的咒术。

    甘粕冬马一边用着自己擅长的技能隐藏自己，一边看着东照宫里的战斗，陆鹰化消失在树林里，爱丽丝公主离去，草薙护堂和少女们飞翔而去

    然后大概一百只以上的小猴子开始行动。

    朝着离东照宫一段距离的西方进去。

    猴群沿着这个有着罗曼蒂克街道名称的国道上移动，前方是以男体山为首的日光连山，而且刚才袭击护堂等人的巨猿，也往同一方向前进。

    它弯下膝盖朝前方用力跳跃，像流星一样飞跃而去。

    真不愧是神兽，明明身高超过十公尺以上，却拥有神出鬼没的身手。

    「草薙同学他们是往北方逃跑的……所以猴群不是去追他们，难到它们想要民族大迁移到什么地方成立据点吗?」

    甘粕喃喃自语。

    在东照宫附近的观光客、宗教关系者、在附近店家工作的人似乎全都变成猴子了，现在留在这里的人类就只有甘粕一个。

    『南无喝罗怛那哆罗夜耶，南无阿唎耶，婆卢羯帝烁钵罗耶，菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶，摩诃迦卢尼迦耶。』

    听到了陀罗尼随风传来。

    陀罗尼是佛教系咒术或者咒文的意思。他的眷属离去了，但是身为王者的大圣却留在这个地方咏唱陀罗尼。

    他到底有什么目的?离开东照宫的甘粕走向日光的街道。

    日光东照宫离车站很近，就算走路也只需要二十分钟左右就能到达，甘粕张望四周。

    然后从屋顶跳到另一个屋顶上，这是艾莉卡她们圣堂骑士称为『跳跃』，武侠们称为『轻功』的体术，甘粕他们常常是用『猿飞』称呼，虽然不及陆鹰化与清秋院惠那，也依然是超人的灵巧步伐。

    「没有其他明显的变化……齐天大圣的支配力影响的范围没有那么大吗?或者是他还没有拿出真本事呢……」

    闲静的日光市街住户大约六千多户。

    因为外出的人和汽车的关系，十分和平的街道看起来有些热闹，这里的人们没有突然变成猴子，陷入鬼哭神号的凄惨状况，而是很平稳的三连假第一天、星期六夜晚的情景。

    离开车站的甘粕走回东照宫的方向。

    他沿着大谷川的河岸像风一样疾驰，直到看见朱红色的桥。

    那是被称为神桥的名胜，在大谷川架起的木桥形成一个稍微圆弧的拱桥，因为被涂成朱红色的关系，在晚上非常醒目。

    看来变成猴子的，只有东照宫附近的一部分人们。

    确认状况的甘粕，在神桥的桥边取出手机。

    『——就是这样，这就是现场周边大致的情况。』

    「了解，猿猴神君利用光恢复孙悟空的神性，而且增加了同伴，这情况很不妙啊……但是，甘粕你怎么没有变成猴子呢?」

    在一台奔驰在公路，没有任何醒目处的汽车后座位置。

    沙耶宫馨正以手机听取来自心腹的报告。

    『是的。不止是我，艾莉卡小姐、佑理小姐和琍琍亚娜小姐她们也没变成猴子，大概是拥有一定的咒力的人，就能够避免猿猴化。』

    「那么，日光山的委员会关系者们怎么了?」

    『没看到他们，如果平安无事的话，他们就算采取行动也不奇怪，所以当成他们也被变成猴子应该不会错的。』

    「如果要叫增援的话，至少要媛巫女或者是像你这等层级的人员才行吗?」

    『是啊，先集合帝都附近的师父级教练，再将关东一带的有关人员紧急招集，之后再联络一下式部的高层们，也要叫咒术士过来。对了，要通知坜木县警局和国土交通部之类的机关……然后还需要……』

    「嗯，看起来状况很危险，直接出王牌也是一种方法。」

    馨的眼神望向隔壁的媛巫女之首。

    清秋院惠那抱着从沙耶宫家别墅仓库拿出的日本刀沉睡着，为了即将到来的战斗蓄积体力，馨本来想让她暂时在宇都宫周围待机，当成一只活棋利用……

    『没错，有像神兽的巨大UMA出没，与其吝啬战力的耗费，我认为应该一口气集中战力更好喔。』

    「多谢你的贵重意见，我会纳入考虑的。」

    『不会不会，不要客气，那么我继续工作了。』

    馨挂掉手机，对不知道什么时候醒来的惠那打招呼。

    「光被齐天大圣抓住了?」

    「惠那，你的听力还是一样强。」

    就算是睡着，似乎还是有倾耳聆听。馨忍不住苦笑。

    「不过，你能进入状况真是帮上大忙了，惠那，你的意思呢?那边有神兽显现，草薙先生他们也被逼到窘境，你有自信突然闯进战场，还能表现得比艾莉卡小姐她们要好吗?」

    男装的媛巫女嘴角露出微笑，虽然常常让人意外，不过馨是文武双全的才子，不管是媛巫女的灵力，还是武艺方面她都只输给一个人而已。

    「当然，虽然艾莉卡小姐的头脑很好，琍琍亚娜小姐很擅长魔女之术。不过如果比力量的话，最后赢的一定是惠那。」

    在术式和剑术唯一超过馨的媛巫女之首。

    听到最强王牌做出保证后，馨稍微修正了作战方案。

    结束对上司的报告，甘粕挂掉手机。

    差不多该去草薙护堂那边露脸了，还有要去确认一下万里谷光——这个被猿猴神君，现在应该称为齐天大圣夺去身体的实习媛巫女状况。

    判断是否还有救出的可能性，或者是要放弃救她，不过那个魔王应该是不会认同前者以外的选项……

    甘粕在苦笑的同时，发现了不容忽视的异变。

    在他眼前的是被涂成朱红色的神桥。

    日光原本是山中僧侣们当成修行场，并且与峨嵋灵峰相连的圣地。流过这里的大谷川景观会散发出一股充满着深山幽谷之趣，可是现在这条河的水量正在不断增加。

    以中禅寺湖为水源的大谷川是条美丽的溪流，但是无法形容这里水量丰富。

    然而现在河里的水像是豪雨过后般隆隆流动。到底发生了什么事?

    甘粕反射地朝左右张望。

    第一次在这个地方架桥，是在一千多年前的事，据说是在平安时代，胜道上人要进这个人迹未至的日光山和男体山开辟时，鬼神为了他架起这座桥，神桥是再现这个故事的世界遗产。

    『南无喝罗怛那哆罗夜耶，南无阿喇耶，婆卢羯帝烁钵罗耶，菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶，摩诃迦卢尼迦耶。』

    甘粕听到万里谷光的声音。

    『唵，萨皤啰罚曳数怛那怛写，南无悉吉栗埵伊蒙阿唎耶，婆卢吉帝室佛啰愣驮婆，南无那啰。』

    大圣一直在咏唱，不久，大谷川中有个裸男从水面浮出。

    他的肌肤很黑，身形如同病态般消瘦。

    他的样子确实像鬼一样，血红色的尖锐眼睛闪耀着光芒，左右大开的血盆大口中露出尖锐的獠牙。

    胜道上人的传说是这样的，大谷川的激流挡住打算进日光开山的胜道上人面前，憔悴的上人在祈祷之后，鬼神在对岸显现，并且在河上架起了桥。这就是神桥的由来。

    然后，胜道上人替鬼神取了个名字，那就是——

    「深沙大将!?这么说来，这已经不是神兽级数的问题了!」

    在甘粕愕然的瞬间，黑色的凶神高声咆吼。

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

    那是『不顺从之神』诞生时的叫声，是回应齐天大圣的陀罗尼呐喊。

    而且配合这声咆哮，大谷川的溪水急速爆涨。

    像洪水一样的奔流从上流直窜而下，这个大水轻易地冲垮神桥，连甘粕也被洪流淹没了。第七卷 齐天大圣 第二章 三妖，于倭国的灵山上齐聚一堂


    1

    从日光市街开车北上大约数十分钟的车程，就能到达雾降高原。

    那里是受到赤萝山和丸山，还有美丽的雾降川溪流这些自然恩惠的高原地带。除了登山步道以外，这里也有着滑雪场、牧场和高尔夫球场等设施。

    护堂他们逃到的地方就是雾降高原的露营场附近。

    「好痛。还是很痛……」

    护堂一边坐在小木屋阳台里的木椅上，一边发牢骚。

    这里是高原上的露营场。附近的野炊处飘来一股香气，几个全家出游的家族游客，还有琍琍亚娜与佑理她们正在做晚餐。

    仰视夜空的话，会看到漂亮的秋夜星座闪耀着。

    景色虽然非常漂亮，但是护堂的心情却不太好。

    与罗濠教主的一战中，他受到的伤害非常大，一般人如果身上有几十个地方骨折和好几个内脏都破裂的话，应该马上就死了，护堂现在全身都痛得要死，还有好几次想吐的感觉。

    而且他现在最担心的，就是万里谷光的问题。

    被齐天大圣附身就和人质没有两样，虽然很想马上就去救她——

    「我现在伤得这么重，大概也没办法吧……」 

    护堂叹了口气。

    如果是以前，他一定会不管事情的轻重缓急，就莽撞地去把光救出来。

    但是他现在已经对这种紧张情况司空见惯了。

    再说要怎么证明现在的万里谷光=齐天大圣?要怎么办才能把神明从她的体内赶出来?要如何应付刚才见到的可怕神力?

    问题点太多了。现在该做的就在这些问题上找出答案。

    既然罗濠教主不在，能够救出光的人就只有草薙护堂。身处这种立场的男人，如果还受到感情的摆布因而失控，才是不能被允许的愚蠢行径。

    在理性和责任感的告诫下……护堂打算遵守这些原则。

    可是他也讨厌只能权衡利弊，不能凭感情行动的自己，一个过惯普通又和平生活的一般人，在这个时候有乱了手脚才是正常反应啊……

    「对了，打电话问沙耶宫小姐看看吧。」

    护堂先压抑住对自己的厌恶感，他拿出了手机。

    现在最需要的是情报，按下登记在电话簿上的号码后，电话马上就接通了。

    『太好了，我刚好想主动联络你。对了，你跟那个教主战斗的结果，还有之后发生什么事情我都知道了，所以你不需要说明。』

    「难道是甘粕先生说的吗?」

    从沙耶宫馨说法中，护堂做得到了这个推测。

    如果是那个忍者后代的话，一定能逐一报告这些重要情报，所以也没什么好惊讶的。

    『答对了……不过在一个小时之前就无法和他取得联络了，我现在还在和部下商量要不要先把他列为失踪人员。』

    有着正史编篡委员会·东京分室室长头衔的媛巫女以有些郁闷的口气低语。

    『托他的福，我得亲自跑一趟日光。所以草薙同学，我们明天早上再见吧，在这之前请好好休息养精蓄锐。因为在神明显现的时候，弑神者是人类唯一的救星。』

    「沙耶宫小姐也要过来这边吗?」

    『如果甘粕还在的话，我会让他在宇都宫附近待命，并且以他的报告对形势做出判断，关于现场状况的情报，当然越精确越好。』

    甘粕冬马好像相当受到上司的信赖。

    与其听取别人提供的情报，馨宁愿自己亲赴现场。

    『我现在正在召集人员到日光。对了对了，惠那会先到现场，到时候会去草薙同学的所在地和你见面。』

    「是清秋院呀!」

    『是啊。我想她应该会到处乱晃，不会马上出现在你那里，但是她是直觉很强的女孩子，一定会在最适当的时机出现。对了，光要怎么处理就听从你的判断，想怎么处理都可以，全部的责任都由我承担。』

    「你的意思是……就算我放弃救她也可以吗?」

    护堂无法阻止自己讲出这么冷漠的话。

    他现在对馨也涌出和刚才对自己一样的厌恶感。

    『反过来说……如果你想对其他希望过着平稳生活的一般市民见死不救，或者牺牲他们也要救光的话，我们也一样会遵从你的旨意……草薙同学，这是只有你才被允许的特权和义务。』

    「特权和义务?」

    『是的，也许这个应该称为王的工作，总之就是决定权。』

    护堂总算理解馨想要讲的东西了。

    要用什么样的方式解决事件，一切全都由草薙护堂决定，因为弑神者不仅是个战士，还是以力量君临天下的『王』。

    被她托付了这个沉重决定权之后，电话就挂断了。

    「护堂同学，晚饭马上就要好了。」

    回到阳台的佑理出声喊了护堂。

    原本穿着巫女服的她现在换成长袖的衬衣和荷叶裙，同行的少女们不知道是用什么魔术，居然能将丢在那里的行李拿回来。

    「对了，万里谷。有关光的事情……」

    「关于这件事，刚才我也和艾莉卡同学她们商量过了，如果光有用祸祓的力量中和大圣爷的『弼马温』咒术的话，我想她应该会很安全，毕竟现在是由大圣爷亲自守护她……」

    佑理以毅然且清晰的口气回答。

    「所以艾莉卡同学和琍琍亚娜同学都认为，护堂同学不能因为焦急而乱下判断，身为媛巫女的我也认同她们两个人的意见。」

    这段话充满着凛然正气和责任感，不愧是冠上『媛』这个称号的佑理。

    对于妹妹的危机，佑理似乎没有一丝的动摇。不对……她真的没动摇吗?说不定她只是在假装没有动摇而已。

    「这么说来，艾莉卡那家伙在哪里?」

    「在与提供我们露营场地使用的人说话……她现在已经大受那些人欢迎，很厉害吧?我对她说想要开始准备晚餐之后，她就帮我张罗到晚餐所需的鱼和肉，连饭后甜品和水果都一应俱全。」

    与东照宫不同，这一带还很平稳。艾莉卡好像也发挥出平时那样的巧妙社交手腕。

    「这样啊……看来那家伙的伤已经好得差不多了，真是太好了。」

    艾莉卡绝非只是轻伤而已，不过治愈的魔术好像生效了。

    可是，这时佑理皱了一下眉头。

    「那家伙是指艾莉卡同学吧?难道护堂同学你自己还没痊愈吗?」

    「啊?没有，我已经差不多好啦，你不必担心。」

    注意到自己失言，护堂慌张地想要蒙混过去。

    「不可以说谎，你为什么要装得一副很有精神的样子呢?」

    「这个问题……该怎么说好……」

    佑理问口询问的嘴唇充满鲜艳光泽的粉红色。

    鲜明的记忆开始苏醒。在天丛云剑事件里被她治疗的时候。还有刚才被打倒罗濠教主时，被她传授神的知识。

    这个时候说出自己身体状况不好的话，说不定她会用『那个方法』治疗自己!

    「草、草薙同学!我……我身为媛巫女，虽然有协助你的义务……」

    佑理好像也想到那些事情，端庄的脸孔变得通红。

    「但是……我好几次都沉迷在那些行为里，所以心里还是会有所抗拒，有些地方会难以下定决心……」

    「你说得没错。嗯，我明白了!」

    太好了，好像总算避开那个发展……护堂才刚放心下来，她马上就讲出有问题的发言了。

    「但是……如果你真的很痛苦的话……我还是想替你献出自己的力量。不管怎么说，你也是为了我的妹妹、为了我们才受伤的。如果能帮上你，果然还是……」

    佑理害臊到头低了下来，可是，她有微微在劝诱自己。

    虽然害羞得连脖子都红了，但是佑理还是说出口。

    「果然我……还是想跟你……」

    护堂咽了一下口水，说话吞吞吐吐的佑理比起之前生气的模样更有魅力。

    可以的话，当然想接受治疗，可是不能因此强逼她做那些事，绝对不行，心里有各式各样想法的护堂沉默不语。

    佑理是怎么解释护堂沉默的行为呢?

    她的表情变得很钻牛角尖、困惑、犹豫，然后轻声地说：

    「这……这里会有人看到，如果去那边的话我就不介意了……」

    佑理一边看着小木屋里面，一边低声细语。

    唔!?这些话的意思果然还是——护堂说不出话来了。

    「请先等一下好吗?老是将这些差事让给佑理来做，稍微有点不公平唷，现在应该更公平地分担负责范围才对。」

    「艾莉卡同学!?」

    『深红恶魔』不知道什么时候站在阳台外面。

    艾莉卡拥有如同皇冠、透着红色光泽金发，护堂与平时一样华丽的她对望时，不知为何心虚地吃了一惊。

    「我觉得不管是我或佑理，与护堂享受恋爱的时间应该要尽量平均分配。果然继续不平等下去会扰乱团体的和睦喔，我说佑理啊，你今天已经和护堂做过很多事了吧?」

    「——!?艾莉卡同学，怎么突然提到这件事?」

    不太擅长处世之道、个性率直的佑理不太会说谎，她完全没有打马虎眼，很轻易就承认了。

    「这是连小学生也能解得出的方程式唷，在跟罗濠教主的战斗里，护堂使用了『剑』。那么是谁传给他知识呢?今天有这个机会的人，就只有一个人而已。」

    「的、的确是这样没错……」

    「所以今天应该够了吧?好不容易有这个能够和护堂确认爱情的好机会，这次就先让给我吧。下次不用说，我会优先让给佑理的——」

    她在本人面前说什么啊!?

    惊愕的护堂马上从椅子上站起来，打算要逃走。

    但是却被无声无息接近的艾莉卡压住肩膀。她的动作看着像是优雅地将手搭在上面，却有着可怕的重量。她还是老样子使用出可怕的怪力。

    「护堂，让你久等了。因为结论出来了，所以我们来享受热情的时间吧?呵呵，已经很久没有像这样确认你的触感了。」

    艾莉卡边坐在护堂的膝盖上，边浮现出魅惑的微笑。

    膝盖上感到一股柔软的触感，有种舒服的重量感压在上面。

    「来吧，放松一点，我马上就帮忙治好你的伤。」

    一边依偎着护堂一边轻声呢喃，当然她的身体也压了上来，与护堂的胸口碰在一起，艾莉卡丰满的胸部像橡胶球般压在身上。

    「喂，难不成你打算在这里做这些事吗!?万里谷在前面看着啊!」

    「没错，欲善则速。在你还没改变心意之前……」

    「根本就没有这个问题吧!我本来就没有做这些事的心情——哇!」

    终于被艾莉卡的樱唇堵住了嘴。

    也许是因为她今天涂上口红的关系，她的嘴唇看起来闪耀着光滑感，味道带有相当的黏稠感。

    金发美少女咬住并且舔着护堂的嘴唇，舌头也纠缠在一起，两人自然地交换唾液，在彼此的嘴里混合。那有黏稠质感的口红也被擦掉了。

    「对了，护堂，我希望你能主动来吻我。虽然这样也不错，不过我觉得上次那么狂野的你也很棒。呵呵……其实现在回想起当时的事情，心里都会小鹿乱撞起来，拜托你了……」

    接吻之雨像是嬉戏不断一样降下，艾莉卡撒娇似地央求着护堂。

    平常总是充满锐气和聪明的双眸就好像陶醉般地放松，充满破绽的少见表情有股让人忍受不了的可爱感，但是这样不就没有达到本来的目的了——

    在视线角落的佑理，看起来悲哀地低下视线。

    不行!护堂使劲推开艾莉卡，从她甘甜的束缚里逃了出来。

    「护堂，治愈的魔术还没有完成，你在做什么呢!?」

    「不、不必了，我还是觉得这样很不好。为了战斗的必要，做出这么多次这种事，就是……接吻这种事不好。」

    「你怎么到现在还在说这种话?上次你不是才发誓要我永远对你忠诚?」

    艾莉卡的指责让护堂低下头，那时候顺势说出这些话……是令自己烦闷很久的痛苦回忆，现在最糟糕的，就是佑理对这件事的惊愕。

    「咦?永远的忠诚到底是怎么回事……?」

    「这么说来，我好像还没有对佑理说过。」

    呵呵……艾莉卡得意地露出笑容，以陶醉的眼神回答：

    「护堂真是的，他要我这么说。就算世界即将灭亡，也发誓要和他生死与共。那个时候的护堂很粗鲁、也很英勇，但是非常迷人。当然平常的护堂我也很喜欢，不过偶尔那么凶悍也挺不错唷。」

    「护、护堂同学!你是在什么时候和艾莉卡同学……!」

    「你们真吵……到底在争些什么事情啊?」

    正当佑理浮现出几天前，曾经在七雄神社也露出的烦恼困扰表情时，凛俐的声音和香料的香味飘了过来。  

    是拿着煮好咖哩进来的琍琍亚娜。

    「没有，那个……其实没什么大不了的……」

    艾莉卡转过头，佑理变得有些惶恐，只有护堂一个人对她辩解。

    听到事情的大概经过后，琍琍亚娜忍不住叹了口气。

    「真是的……是为了向你争宠，女人间引发的纠纷啊。这正是我担忧的事态，我果然要以你的第一骑士身份，待在你身旁辅助你才行。」

    琍琍亚娜用着像是在责备花心老公一样的口气告诫。

    「那么，我有能够解决这次问题的好主意，你们要听吗?」

    「嗯，请务必要告诉我，拜托了。」

    护堂点了点头。

    身为魔女的琍琍亚娜，说不定有除了经由口对口以外，还有其他能对弑神者施加法术的方法，护堂期待不已。

    「我觉得这时候应该让我和你在这里接吻，对你施加治愈之术，如果不想让爱人们为了争夺这个差事争吵的话，就由我这个第一骑士来施术吧，这是唯一，同时也是最好的解决方法。」

    「这不是什么问题都没有解决吗!」

    护堂强硬地拒绝这个忠实而且有能，不过时常会有脱线之举的骑士。

    2

    结果，护堂没有接受任何人的治疗就直接吃晚饭了。

    应该是能像平时那样，睡一晚就没事才对，所以护堂决定忍耐一下。

    今晚的菜色是野外露营料理中，一定会吃的咖哩饭和烤肉，还有将艾莉卡要回来的鱼做成的盐烧鲑鱼和虹鳝，另外还有水煮山菜，菜色十分豪华，晚餐不是小木屋里面吃，而是直接在外面用餐。

    虽然不是为了什么享受什么户外进食的乐趣才来到这里，不过这也是增加用餐乐趣的方式。

    护堂吃着这些美味料理，情绪却依旧低迷。

    因为只有自己能去做，所以只要尽全力一战就好了，可是要和齐天大圣·孙悟空战斗的话，问题在于要和谁接吻来得到齐天大圣的知识，制造出能弑神的『剑』。

    之前是因为突发事件，才无可避免地夺去少女们的嘴唇。 

    这次不一样。在不久之后，势必会和齐天大圣发生战斗，要为了未来做准备才行。到底要找艾莉卡、佑理，还是琍琍亚娜呢?自己要说些什么，才能不强逼她们做出那个行为呢……?

    不知道足不是被护堂的忧郁感染，晚餐时的气氛很冷清。

    「大家也该吃饱了，应该要开始谈论现实的问题吧?」

    在这种时候，能主动改变气氛的人还是只有艾莉卡。

    「与齐天大圣一战，说不定能简单取胜唷……我是这么认为的，大家有什么看法?」

    「是因为那一点吧，他在能够给我最后一击的时候，却突然停了下来。」

    察觉到艾莉卡想讲的重点，护堂开口补充。

    「是啊，对大圣来说，能够不费吹灰之力就杀掉弑神者可是千载难逢的好机会，然而他却突然放弃了。」

    「的确不自然，他没有任何理由要在那个时候手下留情。」

    回想起几小时前的记忆，琍琍亚娜忍不住皱起眉头。

    「第一个能想到的可能性，大概是因为他的身体出了问题。那么说来，齐天大圣是为了消除『弼马温』的咒缚才夺取光的身体。」

    提出这个见解的人，是被附身者的姐姐万里谷佑理。

    「这样的话，光的灵力也是有极限的，她没有办法能够完全消除封印住神的大咒术，而且力量只要使用就会有所消耗，如果她的身体太过疲劳，导致无法使用祸祓的时候，齐天大圣就会再度受到『弼马温』的影响吗?」

    「没错，所以他才避开了与护堂一战。我觉得这个想法没有太乐观，是个切实的推测。」

    对佑理的预测点了点头的艾莉卡开口总结。

    「只不过无论事态怎么发展，护堂想战胜大圣的话，还是要使用『剑』的言灵，问题就在这里。我和琍琍对于中国神的大圣拥有什么样的神格不清楚，佑理你呢?」

    「我也只是知道大概，详细却不清楚……」

    「既然这样，那么万里谷佑理的灵视就是看穿那个战神本体的唯一希望吗?」

    琍琍亚娜用着为难的表情沉思。

    听说灵视能否得到天启，完全是听天由命，不过佑理拥有非凡的灵视力，有相当高的概率能看穿神的本质，但是不知道什么时候天启才会降临，说不定是五分后，也有可能是五年后。

    「到目前为止，我能以灵视力看出神的本体，全部都是有神或者弑神者在身边的时候，像是与沃邦侯爵和罗濠教主交手的时候，所以这次我也一定能够……」

    佑理静静地，却投注坚强的决心说道。

    平时不会积极使用灵视力量的她，这次却不一样，果然是因为想要帮助妹妹而在拼命努力吧，护堂也想尽力帮她。

    可是护堂还在烦恼解读齐天大圣神格之后，所必须进行的那个仪式。

    「话说起来……为什么猴子能成为『钢』啊?」

    为了不去想魔术的连结方式，护堂提出这个问题，这是他在白天就很在意的事。

    ……在果然无法避开和神一战的情况下，也顾不得自己不希望听到一些神明逸事的小小心愿了，烦恼的事情永远不会少。

    「是啊……在欧洲要说和《钢》有深厚渊源的野兽，果然是龙还有蛇。」

    思考的琍琍亚娜回了这个答案，艾莉卡也点头附和，

    「没错，珀耳修斯的例子就很明显了，《钢》的英雄能够使龙蛇屈服，并且夺取对方力量的战士神，但是应该没有和猴子有关的事例才对。」

    「正是因为能使龙蛇屈服，齐天大圣才能成为猿猴之神。」

    说出这句话的人是身为日本媛巫女的佑理。

    「白天在东照宫的神厩舍里也提过了，在日本和中国自古以来就有着猴子守护马的传说，像是古代就将出色的骏马称呼为『龙马』一样，龙和马是非常亲近的存在，所以有着『言天马者乃神龙之类，今天马已来，此龙必至之效也。』这样的诗留下来。」

    总之，龙和马有互换的可能性。琍琍亚娜从旁插嘴。

    「虽然外形不同，不过东洋和西洋里都存在着龙。你们知道吗?这个圣兽原本的起源在中亚地方，一开始几乎都拥有相近的模样。欧洲龙的原形是古代苏美之龙，就是由这种典型而来。如果追溯中国龙的时代，外形应该是和苏美之龙相似才对。」

    「难道……它与马相似吗?」

    「是的，太古之前，龙的模样是被称为『长了角的马』。随着时代的变迁，与地母神象征的『蛇』融合获得鳞和长长的躯体，手脚也变短。在西洋得到翅膀，东洋却是手脚变得极短，成为现在这个形状。」

    龙和蛇原本是不同的种族，不知道是不是都有着被『钢』之英雄驱除的命运，在不知不觉问就变成大同小异的同胞。琍琍亚娜做出总结。

    「提到大圣的话，就要讲到『西游记』……也许你们会觉得这个是故事里的登场人物，不过实际上却是集合了各式各样的信仰与传承、其来有自的神格。他为三藏法师取佛经的传说，在很早以前就流传到日本，甚至在能剧的戏码里都有登场。」

    护堂对于佑理说的这些事都很吃惊。

    「能剧?你是指观阿弥·世阿弥之类的吗?」

    「没错。那是『大般若』和『三藏法师』，一般认为在世阿弥时代就已经有了。」

    在开始觉得孙悟空很麻烦时，艾莉卡也开口了。

    「那么，乐观的猜测就先说到这里，现在可以说些悲观的猜测吧?有关被大圣附身的万里谷光。」

    「你是说，如果救不了她的情况吗?」

    就如同字面上的意思，悲观的话题突然到来。这是沙耶宫馨最后暗示过自己的问题。

    万里谷光的肉体被齐天大圣支配，要打倒那个猿神把她抢回来吗?不过这个想法真的能顺利吗……

    「是啊。她很可爱，而且将来性很值得期待，我自己是无论如何都想救她出来，但是正史编篡委员会不足这么认为吧?」

    「嗯，沙耶宫小姐说在最坏的情况之下，我可以对那孩子见死不救。」

    「说得也是，我是委员会的干部的话，也会有一样的判断。护堂执着于救出万里谷光的话，就无法和大圣认真战斗，这将带来非常严重的后果。反过来说，如果牺牲一个女孩子就能打倒『不顺从之神』，这会是个非常划算的交易。」

    艾莉卡的表情非常认真，她提出恐怕是为了就算在极限状况之下，也不会弄错优先顺位的质问，同时确认护堂自己的内心有多少觉悟。

    琍琍亚娜皱着眉头，佑理看起来一脸担心地聆听对话。这个说法是让身为高洁骑士的琍琍亚娜难以认同的理论。对万里谷佑理而言，对妹妹见死不救也不是什么好方法。

    护堂开始沉思，这时艾莉卡放松肩膀微微一笑。

    「大家轻松一点，刚才提到的只是最坏的可能性。还没和齐天大圣开始战斗，就一直烦恼这么多也没有意义。今天就先休息，我们现在需要的，是为明天的战斗而储蓄力量喔。」

    3

    过了伊吕波坡道，那里已经是中禅寺湖一带。

    男体山就耸立于北岸，海拔两千四百八十六公尺。

    据说第一次登顶的人，就是日光的开山之祖·胜道上人。

    天应二年，也就是西元七八二年，连续两度登山失败的胜道上人终于做出『如果我无法登上山顶，我就不入菩提』的觉悟，在第三次正面挑战后，终于达成悲愿。

    其实这里是座火山，山顶附近的土和岩石含有大量的铁分之故，所以呈现红褐色，日光群山是火山和矿山的宝库，也是日本有名的火山地带。

    而火山和矿石对于《钢》的战神来说，就像是新生儿第一次沐浴的热水一样。

    「要提升我的力量的话，没有其他地方比这里更好了……」

    齐天大圣·孙悟空在山顶上面嘀咕。

    身体和声音是万里谷光，不过人格和神力却是悖道的猿神。他坐在红褐的岩石上，一个人喃喃自语。

    而且在位于最高海拔顶点的大岩石上，插着一把生锈的神剑。

    插在岩石上面的剑长度大约三公尺，说不定会有人想起亚瑟王和石中剑的传说。

    「三师弟，你总算来了，你在不久前就显现了才对，怎么现在才到这里?是怎么了吗?」

    齐天大圣说出奇妙的话。

    他眼睛凝视的前方有个沿着山道走上来的怪人。

    皮肤漆黑，耸立着的头发像火炎般鲜红，眼角尖锐、一嘴血盆大口、脖子上挂着一串有九个小骷髅头骨串连的项链，穿着一袭简朴的僧衣。

    他的名字是深沙神，甘粕冬马最后称呼为『深沙大将』的神。（插花：大师兄，师傅被妖怪抓走啦=-=）

    「大师兄，我来迟了。」

    虽然外表像恶鬼一样的凶恶，深沙神说话的口气却很平稳，不过带着一丝阴沉感，有点像被烦恼折磨到想自杀的人。

    「我在半路遇到了二师兄，就跟他一起过来了。」（插花：大师兄，师傅和二师兄都被妖怪抓走啦=。=）

    「喔，那家伙也已经显现了啊。」

    「是啊，我们两人走了遥远路程，来到这个地方的时候，二师兄突然这么说：『三师弟，我们很久没来到凡间了，在这附近休息一下也不错。』我对他说：『这样不好吧?』结果二师兄回答：『愚蠢!以佛法僧为上乃是佛教的教导，但是这个世间是很广阔的，酒、赌博、女人、乳、屁股、美腿，人世间还有许多三宝等着我们。』这些话。」

    深沙神阴沉地陈述，但是只有转达二师兄的台词时，才会变成爽朗的语调。和他死气阴沉的言行相反，似乎也有精通表演的一面。

    听到这些话的齐天大圣·孙悟空佩服地低语。

    「是这样喔，真是莫名奇妙的三宝。你们就是去追求那种轻浮的三宝，才会拖了这么多时间吗?」

    「是的，大师兄，所以我在半路就和他分道扬镳，连忙赶过来了。」

    「真是的!和以前一样，完全不考虑情况的家伙。出来吧，山神，向愚弟传达我的声音!」

    齐天大圣结了一个手印，叫出回音的精灵，那是个无法在现世拥有肉体、非常脆弱的神格。只拥有无形无色的幽体，没有什么出色的力量。

    但是他能搜寻出目标的神，发出像妖怪山彦一样的回音传递讯息。

    收到指示之后过了一会。

    「——大师兄、大师兄!你这样太过分啦!」

    第三个妖神总算乘着黑云飞了过来。

    肥嘟嘟的模样、充满福态的体格，可是脂肪之下却隐藏着非比寻常的肌肉，而且这个人的脸是『猪』。

    鼻子很长，脸庞上被密密麻麻的黑色短毛覆盖。

    圆溜溜的眼睛，短秃的三角耳向上耸立，鼻子两边有着短短的尖锐獠牙。

    「这么久才有机会来到凡间，我好不容易才发现一个热闹的村落，想要痛快享受的时候，大师兄就叫我过来——这实在太过分了!」

    一直在抱怨的就是黑猪精·猪刚鬣。（插花：= =）

    「好了，你太啰嗦了!你对尘世的执着永远也戒不掉……」

    「不对不对，美酒、美食、女人，还有富贵，如果没有这些就白活在世上了，大师兄才应该把你充满猴子味欠缺乐趣的生活方式改变一下，像是让困脂水粉的气味沾满全身啊……另外，大师兄啊……」

    「怎么了，二师弟?」

    「我想说这次大师兄的样子很可爱啊……像是白玉一样的面容，真的是非常漂亮。嘻嘻嘻，嘴唇就像是樱桃一样，这个瘦小的模样也让人充满兴趣……」

    猪刚鬣从黑云上跳到地面。

    他在红褐色的岩石上一直凝视万里谷光的脸不放，于是齐天大圣踢起脚边的小石头过去。

    「喝——」

    小石头飞了起来，撞上猪刚鬣的额头。

    「好痛啊!大师兄，太过分了!」

    「没事，我只是要让你记住用色眯眯的眼神盯着这个身体会替自己带来危险，别太在意了。」

    「我很在意啊!」

    「说起来大师兄是为了解脱『弼马温』的咒缚，才需要依附在这个姑娘的身体上吧……只是给人的感觉不太好。」

    深沙大将用着阴沉的语调讲着，齐天大圣也附和般点了点头。

    「是啊，『弼马温』夺走了我的神通力和美猴王的气慨，变成一只人畜无害的猴子，我本来以为夺取这个巫女的身体之后，就能够解除这个咒缚……可是这个家伙的力量却频繁地中断。」

    「中断是什么意思?」

    「我之所以能够保持齐天大圣的意识，正是因为利用这个媛巫女的祸祓，可是追根究底，她只是个人类的小女孩，使用灵术就要消耗体力，非得休息不可，巫女的身体在休息的时候，身体就不能自在行动。我还能叫你们这两个帮手过来，算是很侥幸了。」

    不尽早克服的话，会成为致命的弱点。

    因此齐天大圣咏唱陀罗尼，将两尊同盟神叫了出来。

    身为孙悟空师弟的猪八戒也就是猪悟能以及沙悟净——这两名神的起源能够追溯到天界，是大圣使用强力的大法，让他们以『不顺从之神』的猪刚鬣和深沙神的身份显现出来。

    另外，名字之所以会不相同，他们法号上都拥有的『悟』字是三藏法师在『收服他们』之后才授予的名称。

    猪刚鬣和深沙神，是他们还没有被收服时的旧名。

    「你们的神通力就借给我吧，让我突破身体里的『弼马温』，只是使咒缚变弱是不够的，所有阻止我恢复自由的元凶都要彻底打倒。」

    「原来如此，的确该这样没错。」

    「好的，我了解了。」

    听到大师兄的命令，猪刚鬣得意地笑了起来，深沙神则是点了点头。

    齐天大圣走近插立在岩石上的神剑。

    「乾，健也；坤，顺也；震，动也；巽，人也；坎，陷也；离，丽也；艮，止也；兑，说也。」

    大圣手抓神剑的刀身，开始咏唱起言灵。

    和生锈铁棒差不多的神剑瞬间就消失了，被附身于万里谷光肉体上的齐天大圣吸收了。

    以此为契机，寄宿在男体山上的灵气与神气都集中到钢之军神的猴王身上。

    「往遥远西方传承的钢之散智啊，铁的神威啊!以神剑的系谱为基石，我齐天大圣孙悟空施行破邪的咒法!」

    吸收男体山和神剑的莫大神力，齐天大圣高声咆吼。

    背后显现出了火炎，犹如冶铁场燃烧的灼热劫火成为火柱隆隆散发出高温。

    「曩莫三曼多缚日罗赧，战孥摩诃路洒孥，萨颇吒也，哞，怛罗迦悍漫。曩莫三曼多缚日罗赧，战孥摩诃路洒孥，萨颇吒也，哞，怛罗迦悍漫。」

    大圣朗诵言灵的时候，猪刚鬣和深沙神也跟着助念起来。

    「曩莫三曼多缚日罗赧，曩莫三曼多缚日罗赧。」

    「唵阁曳阁曳娑婆呵。唵阖曳阁曳娑婆呵。唵阁曳阁曳娑婆呵。」

    孙悟空·猪八戒·沙悟净——这三妖神一心一意念出言灵。

    他们是虽然出身于道教世界，却又同时归依佛法的混沌神格，他们正在诵唱的众多言灵拥有这么复杂的由来。

    咏唱持续几小时后，太阳已经从东边的地平线上升。

    对着朝阳参拜，齐天大圣混合火山的灵气和神剑的神威，集合师弟们的神力，终于成功炼出『剑』，被火焰包围的神剑在右手上灿烂地显现出来。

    这是俱利伽罗剑，能将贪嗔痴三毒斩裂的智慧之剑。

    与草薙护堂运用的乌鲁斯拉格纳之『剑』虽然相似却不一样，这是把降魔除咒的神剑，另外插在巨岩上的俱利伽罗剑是不动明王的象征。

    「大师兄，你创出稀有的物品啊。」

    「是与我一样来自异国的『钢』之剑，是向和这块土地有着深厚渊源的和尚借来的。」

    大圣敷衍回答猪刚鬣的提问，将不动明王信仰从中国带到日本的是弘法大师·空海，据说就是他创立日光这个地名，以及在日光的开山之祖·胜道上人的传记里留下『二荒山石碑』的人也是他。

    「那么，将一切灾厄斩除的破邪显正之刀——人类巫女拥有的祸祓完全无法相比的东西，将『弼马温』的咒术斩裂，还我自由之身吧!」

    大圣对着东方的天空举起俱利伽罗剑，火焰从刀身爆射而出。

    从智慧之剑上产生的火焰，是破解『弼马温』咒缚的武器。

    「不过大师兄，这样子没关系吗?」

    「三师弟，有什么问题吗?我现在正要摆出帅气的决定动作，长话短说。」

    深沙神以阴沉的声音向一边操纵火焰，一边提问的师兄说：

    「好的，那么我就说了，在三百年间扎根于这块大地上的大咒术，而且还不只是凡人，就连居住在幽界的神与咒法师也有参与施行的大术式，你突然去除掉的话，会不会发生什么奇怪的状况呢?」

    「你太爱操心了，我的师弟啊，那种事怎么可能——」

    才刚说出这句话，齐天大圣——万里谷光的可爱脸上就笼罩上一层不安。

    「也就是有这个可能吧?」

    「不要讲得那么肯定!我们是神啊，就算天塌下来，只要顶住不就好了!」

    「啊，大师兄。你看那边，好像有什么东西。」

    猪刚鬣手指向东方。早晨的日光群山山顶上弥漫着云雾，下界的中禅寺湖和人类的街道染上了拂晓的色彩。

    「喔，是为了压抑我而特地前来的呀!」

    在朝霞之中，有个以美青年之姿显现的灵体飞舞而降。

    身穿中国武将的铠甲，手握三叉矛，而且他除了拥有一对细长清秀的双眸之外，在额头上也有『眼睛』。

    俊美的三目神将，那是『弼马温』的咒缚具现化的姿态。

    「哈哈，圣显的神居然是二郎真君，他们还真用心啊。」

    「大师兄，请你先退下，这里由我们两个来保护你。」

    猪刚鬣和深沙神就像他们口中说的一样，让齐天大圣躲在他们的背后。

    以前大圣来到地上的时候，曾经被这个灵体带回去西天宫，这次似乎也会旧事重现，不过现在有两个师弟在保护他。

    面对挥舞起三叉矛的『弼马温』灵体，猪刚鬣架起九齿钉耙，深沙神以埋入了钢芯的宝杖正面迎击。

    齐天大圣一边被师弟们守护着，一边用力挥动俱利伽罗剑，往东方天空丢出去。咻!

    就像流星坠落一样，被火焰包围的剑飞了出去，剑划过天际，不久之后掉了下来，刀刃剌人地面，撕裂了在日光施行的大咒术弼马温，显现的灵体随之烟消云散。

    三目神将消失了之后，齐天大圣马上大喊：

    「很好，碍事者已经消失了!日后我们师兄弟三人齐心协力，在这个大地上筑建起我们的王道乐土!首先聚集我的部民，就像以前的花果山水帘洞一样，授予他们不死的恩惠!」

    「唔，那么我要胸部、屁股和大腿，没有女人的地方又怎么能够称为王道乐土啊!」

    「啊……我没有什么特别想要的，可是就让我奉陪到底吧。」

    顺着大咒法崩坏的势头，三妖神的气势跟着大增。

    「对了，大师兄，既然已经破除了『弼马温』的咒缚，那你也不用再留在巫女的体内吧?要不要离开她身上呢?」

    「也对，恢复我原来的样子——嗯，为什么变不回来?」 

    听见最小的师弟建议，齐天大圣抖了一下身体。

    可是什么事都没有发生，大圣无法离开万里谷光的身体。

    「看来比想像中还要适应这个巫女的身体了。」

    「算了，暂时就保持这样也不会有什么麻烦。」

    师弟们悠闲地交谈，基本上他们两人都十分随兴，不过在这方面，大圣和他们也只是半斤八两。

    「是啊，只要时间经过，早晚就会痂一样剥落下来。」

    随口敷衍回答两句后，却发生预料外的变化。

    深沙神和猪刚鬣的动作停了下来，全身僵直的两人变成了石头，在两柱妖神变成的石像面前，齐天大圣有些不悦。

    「显现的法术失效了吗?看来不是每件事情都会顺利。」

    没办法，在必要的时候再次施术吧。

    耸了耸肩的大圣咏唱出真言，将师弟们的石像缩成小指般的大小塞入怀里。

    「好了，这样就准备就绪了，可以好好大玩特玩了!」

    从男体山山顶俯视下界。

    就有如以前空海在『二荒山石碑』上记述的绝景。

    「眄坤更有一大湖。东西不阔，南北长远。银雪敷地，金花发枝。池镜无私，万色谁逃。山水相映，乍看绝肠。」

    这里所说的一大湖是指中禅寺湖，但是现在还不是冬天，所以没有覆盖银白的雪。

    齐天大圣一边用光的眼睛俯瞰雄伟的景观，一边解放出神通力，男体山周围正在蔓延世界带来变化的强制力。

    然后在附近的火山岩上面不断有猴子产生。

    也有昨天在幽世的马厩里放出的神使，它们的身体被接近红褐色的金色毛发覆盖，具有金属质的色调。

    这正是从石头上诞生出的灵猴，数量快要达到数百只了。

    「我的眷属啊，到这来好好服侍老孙吧!集合你们的才干奉献于我!抬头仰望过去曾经威胁到天军的大圣爷武力吧!」

    齐天大圣一声号令，小猴子们紧贴在一起开始互相碰撞，这时候它们的身体融合为一，变得越来越巨大。

    一百只小猴子紧贴在一起的时候，就变成身长十几公尺的大猴子。

    那是降在日光束照宫地上的巨猿型神兽。

    这个大猴子最后总共诞生了六只，手比脚更长，体型与大猩猩相似。

    「好了，出击吧!有仇敌想侵犯这里的话，就由你们担任先锋前去迎击!」

    六只大猴子用着和巨大身形不相配的敏捷动作奔向下界。

    事情都完成后，齐天大圣随便在地上横躺，因为进行各种大工作累坏了，现在需要休息片刻储存力量。

    ……在这一幕的背后，有着即使是齐天大圣也没有注意到的琐事存在。

    有名少年将身体隐藏在离山顶有几百公尺的山腰处，一直关切山顶的动向。

    身为武术奇才的他，就算隔这么远也能看得一清二楚。

    总算从头到尾都没有被发现，他静悄悄地开始下山。

    当然，他的名字正是陆鹰化。

    4

    这天晚上，草薙护堂一直难以入眠。

    为了战斗的准备必须充分休息才对，为什么会变成这样?理由就在于睡前的一幕。

    决定每个人在小木屋里的房间后，艾莉卡跟着护堂进到同一个房间。

    「你、你打算要跟我到什么时候啊?我已经要睡觉了!」

    「我们好久没有在同一屋檐下过夜了，当然要活用这个机会。你不觉得今天晚上睡在同一张床上很好吗?」

    艾莉卡用天真无邪的笑容回答护堂的追问，正想把她赶出去的时候，琍琍亚娜和佑理居然也进来。了解情况之后，银发骑士提出这样的提议。

    「艾莉卡真令人头痛，草薙护堂，我想这么吵闹也让你没办法好好休息，那我也在这个房间里睡觉吧，在你休息时守护着你!」

    「大、大家太不谨慎了!年轻男女居然睡在一个房间，这样成何体统啊!」

    佑理满脸通红地大喊。

    护堂本来很想赞同她的话，可是接下来就让他把话收回去了。 

    「我也要在这里睡，防止你们做出寡廉鲜耻的事情来!」

    结果美丽的媛巫女也跟着宣言，于是在这间只有只有单人床的房间里，有三组棉被组被搬了进来。

    「万里谷，怎么连你也讲出这种话!?」

    「这、这也没办法啊……你们待在同一个房间里，不晓得会发生什么事，所、所以我就跟着一起过来了。」

    质问想法应该是最正常的少女，却得到她这个回答。

    不眠之夜开始了，因为狭窄的房间中睡了四个人，都可以用人口过密形容了。护堂虽然在唯一一个床上躺着，但是眼睛却无法闭上。

    因为无论如何，都会注意到睡在同一个房间里的其他三个人。

    在睡觉之前，她们分别在自己房间换好衣服。琍琍亚娜和佑理好像是从自己家里带来的一般睡衣，但是这却是平常没有机会看到的打扮，明明只是一件没什么装饰的薄布，护堂却怎么样都无法正视，而且还有艾莉卡的问题。

    她是和以往一样，穿着内衣就进入被窝里睡觉。

    弑神者的视力在黑暗中也能看得一清二楚，只要稍微察看，就能看到艾莉卡从被窝里露出的雪白肌肤和睡乱的金发。护堂赶紧盖上棉被，拼命闭上眼睛努力想办法睡着。

    女孩子们的鼾声和不时说出的梦话都让护堂烦恼不已。

    尽管心情高涨，疲惫不堪的身体仍然需要睡眠。接下来他的意识开始模糊，然后睡了一个不能称为熟睡，大概只有休息到两、三小时的睡眠。

    回过神的时候，已经将近清晨了，从窗口外面照进了蔷薇色的曙光。

    「——怎、怎么回事?身体居然……」

    在床上的护堂错愕无比。

    身体异常酸痛，大小关节都在隐隐疼痛，也有呕吐反胃的感觉。这是第一次体会到的痛苦。

    「难道……是因为昨天一直被殴打造成的伤势吗!?」

    话说回来，每次被罗濠教主打中身体时，就觉得身体内部累积了很重的内伤，看来不是自己在胡思乱想，护堂又重新体会到教主的可怕。

    「万里谷……去什么地方了?」

    准备放弃睡回笼觉的时候，护堂发现佑理人已经不在房里了。

    艾莉卡和琍琍倒是睡得很香甜，只有媛巫女不在，她穿的睡衣则是整齐地放在她盖过的棉被上面。

    如果说是去早晨散步的话，现在时间还嫌太早一些……

    觉得有些奇怪的护堂静静从房间里溜了出来。

    他从小木屋里面出来之后，用力吸了一口早晨的清新空气，朝阳从群山的山脊处露脸，是个非常棒的日出景色。

    可是，这代表和齐天大圣的战斗也越来越近了。

    就算如此，草薙护堂至今还是犹豫不已。

    「结果我还是没能做出觉悟……真是个不及格的王。」

    一个人喃喃自语的护堂，感觉到人的气息。

    身穿白衣与袴裙的媛巫女正朝着自己走近。

    「你醒来了吗——王。」

    「你去哪里了?万里谷……」

    护堂问她的时候，才注意到佑理的样子不太对劲。

    一副茫然的表情，眼睛也失去焦点，而且现在的眼睛是——玻璃色!

    「对王忧虑之事，我就给您一个答案吧，您手上的智慧之剑可以在此次战斗中派上用场，那力量并非只能弑神，因为能斩断神的灵感，才被称为降魔之剑。即使是囚禁幼小巫女的猴王咒缚必定也能斩开。」

    佑理的玻璃色瞳孔诡异地晃动着。

    以前和沃邦侯爵战斗的时候，也听到过来自灵视的天启。

    不过这完全就是幽界里的琉璃公主拥有的瞳孔颜色，这么说来，她好像有说过，媛巫女们是和她有相同血脉的远古后代。

    「但是请不要忘记，齐天大圣是无双的武人，能否将利剑击中大圣，与大人您的武勇和觉悟有关，看来会陷入一场苦战。哎呀?我刚才有说什么吗?」

    佑理的眼神恢复了。是平常那样的黑色瞳孔。她回神了。

    「你告诉了我一个……我很介意的问题答案。」

    护堂一边感叹一边回答。

    虽然和艾莉卡与琍琍亚娜相形之下，佑理显得很不起眼，但是她果然具有惊异的力量。

    在胶着的状况经常能够给予明确的指示，偶尔还可以引导出从根本解决问题的秘策。

    「真的吗?如果是这样的话，那我一早就起来冥想就没白费工夫了。」

    「咦?为什么你要做这种事?」

    「因为我从昨天就看到护堂同学为了很多事情在烦恼……正在想有没有办法给你什么建议之类的，所以就来沉淀自己的内心，如果能因此获得天启就帮上大忙了。」

    在朝霞映照之下露出温和微笑的佑理，没有任何事物比现在的她更美了。

    灵视只不过是能有小小机会获得天启的法术，想要恳求天启的主动降临，这是多么不谨慎的想法。以前有说过这些话的佑理，居然自己会主动做到这一步。

    护堂非常感激她，而且内心也有了强烈的想法，这个女孩子的妹妹，同时也和自己变得亲密的光，一定要亲手救她出来!

    忍住从腹部涌上的冲动时，佑理突然低声细语。

    「其实昨天晚上我就一直在烦恼，要不要和护堂同学提这件事?」

    「提什么事?」

    「是的，虽然光是实习的，但她也和我一样都是武藏野的媛巫女。在『不顺从之神』带给世间灾难的时候，为了保护人们不受诸神的危害，就要惜上赌上性命一战才行。所以，光如果完全被神附身的话，那我也必须要放弃救她的念头。」

    难过地挪开视线的佑理继续低声说：

    「其实，我很清楚自己不能说出这种话——虽然清楚，但是无论如何，我希望护堂同学能够听听我的意见……」

    佑理讲得不干不脆。不断说着没有意义的事情而不进入主题。

    但是她这个态度反而让人知道她想表达什么，对既认真诚实又聪明的佑理而言，她很明白自己说出这些话有多么不负责任，所以她才会犹豫。

    已经够了，我已经明白了。护堂想要这个女孩子能够放松一点。

    「万里谷……我一定会将光救出来，不管沙耶宫馨和委员会的人他们会说什么，波及到日光城镇和住人这种事也是到时候再说，我现在的当务之急，就是从那只混蛋猴子手上把万里谷光抢回来。这已经是决定好的事情了。」

    不知道为什么，直接了当说出这些话之后，护堂心情就开朗不少。

    也许自己现在正在做出一个重大的结论。他是这么想的。

    「护、护堂同学……谢谢你……我……」

    佑理边流泪边低下了头。

    求求你，希望你可以救救妹妹，这是她对接受了这个无言请愿的护堂表达的谢意。

    「你不用跟我道谢啦，我都还没和齐天大圣交战，如果被他逼到走投无路的话，也许会忘记现在说的话，将那只猴子和光一起打倒喔?」

    「不会的，护堂同学绝对不会做出这样的事情，我很清楚。」

    佑理静谧地断言。

    那是有着能够看穿一切的灵眼媛巫女，充满信心说出的话。

    「难道这是因为灵视的关系?」

    「也许是吧，理由虽然我也不清楚，不过我知道护堂同学一定不会对光——对和自己亲近的女性弃之不顾，就算这个是灵视，大概也只是占了一半的因素而已。」

    一半?护堂对这种古怪的绕圈子表达方式产生疑问。这到底是什么意思?

    「还有一半就是我对护堂同学的信任，不是身为媛巫女，而是身为万里谷佑理提出请求，请救出我的妹妹。」

    端庄地低头请愿，然后佑理毅决说出：

    「趁这个难得的机会，请让我在这时候传达一下，无论这次事件是以怎么样的形式结束，以后也让我追随你一生，直到你的弑神者之路迎向结尾，或者是我的生命来到尽头——」

    「就、就是说直到其中一方死亡为止?」

    这种夸张的表达方式让护堂吃惊，美丽的媛巫女静静地点了点头。

    「是的，就像是到现在为止这样，你今后的生活想必也是与平静无缘，不管最后会有什么下场，我希望你能够让我陪你到最后一刻。可以答应我这个请求吗?」

    这是个唐突的请求。在愣住的护堂的面前，佑理露出犹如樱花色花蕾一样的浅笑。

    「你不用立刻回答也没关系，因为我会永远等着你……」

    优雅地稍微行了一礼后，她就回到小木屋里了。

    安妮·查鲁顿是在三天前才得知安洁菈还活着的情报。

    年长的朋友兼协力者乔·贝斯特以『某位高贵人士提供的重要情报』传来的消息。

    她不清楚情报是怎么弄来的，不过身为自己宿敌的魔女还活着，还听说要将最凶的弑神者从中国叫来，打算在日本展开什么行动，安妮马上就订好飞机票。做事迅速果决是她的优点。

    到达成田是在昨天傍晚左右，据说现场是具有异国情调的旅游胜地。

    之后安妮叫了一辆计程车往东京出发。在旅馆里住一晚，她本来计画先好好休息一晚，让因为长时间飞行而感到疲劳的身体获得解脱后，再前往现场。

    可是在听到贝斯特教授用手机传来的紧急联络后，她立即就改变行程。

    某位高贵的人士（大概是格林尼治贤人议会原议长）送来的连续报告。『不顺从之神』在日光这个小都市里显现。于是她中止了在旅馆里的休息计画，转成驾驶的安妮一边和不熟的路况以及右驾车搏斗，一边急忙赶到现场。

    尽管疲劳和时差还没调适过来，可是现在不能偷懒了。

    安妮·查鲁顿是个正义感和责任感非常强的女人，驾驶汽车在夜晚的道路上行驶了好几小时，到达事件发生的现场时，已经是隔天的早晨。

    「我记得在日本也有相当于SSI的组织，如果能够和他们接触的话，就能够收集到情报才对。不过——」

    驾驶中的安妮口中念念有词。

    她在前几年有过访日的经验，还算有些了解这个国家的情报，她想要快点把握住事件的详细情形，将元凶打倒。

    那么说来，日本也有弑神者诞生了。

    要交给他对付吗?不过弑神者要赶来和『不顺从之神』战斗，通常会花上花费数日到数周的时间才是正常的情况，能在这之前就解决事件的话，应该不会引起什么麻烦的事态。

    「他能早点醒来就好，似乎能从他身上得到不少情报。」

    安妮透过后视镜，确认了躺在后座上的青年状况。

    那是不久之前，她在大谷川溪流附近发现有人昏倒，调查对方身上的物品之后，确定有许多东西都和咒术有关。

    说不定是日本的SSI（好像是叫正史编篡委员会）的所属人员。

    安妮·查鲁顿并不知道，青年的名字叫甘粕冬马，同时正是失去联络的正史编篡委员。第七卷 齐天大圣 第三章 草薙护堂，踏入猴王版图


    1

    一到十月，中禅寺湖周围就会被染成红色的山脉环绕。

    湖边集中着餐饮店、特产店等店家，宾馆和旅社之类的设施也很多，这附近是被称为中善寺温泉的温泉胜地。

    这片土地上正发生异变。有猴子出现，而且数量不只一、两只。

    人行道、接待观光客的土产店家和餐厅里全部都是猴子；大猴子和小猴子一家悠闲自在地散步着；有只好像偷了些什么东西的猴子，被一群手持棍棒的猴子集团追赶。到处都是猴子。

    「果然它们原本部是人类……是被齐天大圣的力量变成猴子吧?」

    清秋院惠那眺望着猴子王国的情况喃喃自语。

    潜入中禅寺湖附近的树林，在适当高度的树枝上观察敌情。

    三十分钟之前，她才刚经过伊吕波坡道，也没有使用汽车之类的交通工具，是以猴子般敏捷的体术穿越山林，不过半路被像是神兽一样的粗鲁大猴子到处追杀。

    惠那靠着武艺和天生的直觉才能杀出重围。 

    「看来还是先向馨那边报告一下好了。」

    她很少会有这么正经的想法，惠那拿出手机。

    结果没电了，耸耸肩之后，她又将手机收回去。

    「不过既然是那群人的话，一开始也没有指望我会定时报告之类才对，比起这个，在王他们来到这边之前，让惠那再去多了解情况一下吧。」

    挂在她肩膀上的细长布袋，收纳着一把二尺三寸长的太刀。

    与以前的爱刀天丛云剑相比的话，要短上许多，可是以一把名刀来说，这个尺寸比较合适，那把神刀在各式各样的意义来说，都是犯规的存在。

    不久之后，将以前伙伴夺去的少年就会过来，惠那的心情自然地雀跃起来。

    在事件发生后的第二天早上。

    沙耶宫馨开车到护堂他们暂住的露营场，约一、两小时之后回到已经石化的日光东照宫，在明媚的阳光底下眺望这些异常的景观，东照宫、轮王寺、二荒山神社周边正处于戒严状态。

    围上封锁线，穿着制服的警察十分醒目，他们禁止一般人进出。

    「目前还在整理详细情报中，现在东照宫和其他地方因为诸多事宜，正在实施紧急的修复工程……用这种说法先封起来。」

    解释的人是迎接护堂他们的沙耶宫馨。

    「齐天大圣昨天似乎将这个地方的游客和本地居民都变成猴子，去这附近的店家走一圈，到处都不见人影。不过只是大量消失而不是大量屠杀这一点，可以说是不幸中的大幸。」

    带路的是沙耶宫馨。护堂走在她的身旁，走在两人后面的分别是佑理、艾莉卡和琍琍亚娜三个人。

    行走在二荒山神社至西参拜道路的路上，有很多卖特产的店铺连成一排，这里也被警察封了起来，感觉变得异常安静。

    「话说回来，委员会居然有办法调动警力……」

    护堂感觉有不太舒服。

    一群穿着让人有压迫感制服的人、还有明明穿着西装，看起来却很不正派的人们，都在各个地方忙碌地来回走动。

    「那是当然的，正史编篡委员会与自卫队以及警察有关系。和现在的神社厅、文部科学省，还有国土交通省以及环境省等机构，从明治时期开始就有着亲密的联系。如果要说到我们的前身与满洲铁路、旧陆军的蜜月时代的故事，说不定会变成一部历史钜作，调查起来会相当有趣喔。」

    馨开朗地说出一些会引起话题的事情。

    「甘粕先生也算是国家公务员。只不过那个人的情况，是会在执行公务期间在某些神社里干些冒牌的神职工作，拥有各式各样可疑经历的人唷，」

    「——对了，馨小姐。甘粕先生有消息了吗?」

    听到熟人名字的佑理插话询问。

    护堂也在等馨的回答，从昨晚的消息来看，他现在失踪了。

    「抱歉，佑理，这么说来还没向你们报告，他今天早上已经被人平安保护了，而且是段很有趣的发展，等一下我再向你们说明。」

    不知道为什么，馨微微露出苦笑。

    因为被请求要两人单独谈话，所以护堂和艾莉卡她们分开了，与馨两人一起走向二荒山神社。

    全部都变成石头的世界。

    不论是木造的建筑物、生长茂盛的杉木林、泥土地面、泉水等等全部都变成了石头。

    「甘粕先生的报告里提到，罗濠教主似乎被封闭在这些石头里……那她是被活埋吧?不知道她是否平安无事。」

    馨一边用脚尖轻轻踢着被石头固定的地面，一边喃喃低语。

    「哈哈哈哈哈!只不过是被活埋半天而已，怎么可能杀得死师父!如果打算用那种方法杀死那个人的话，起码要埋上三年才行!」

    大笑的人是从变成了石头的杉木树上跳下来的陆鹰化。

    他以右掌包着左拳，向护堂低头行礼。

    「陆鹰化来迟了。受万人崇敬的王者草薙护堂大人，您与天同寿、您的威武平定满天下!」（插花：果然作者没看过金庸系列的台词=-=，千秋万载神马的）

    护堂对他流畅又优美的问候遗词有些受宠若惊。

    「你是陆先生……用更平常的措词就可以了。」

    「抱歉，因为受到师父教育的关系，所以我对于诸位弑神者都有一定要隆重问安的习惯。我如果让那个人不高兴的话，就会面临濒死的危险。」

    将平日受到的那些痛苦回忆坦白之后，陆鹰化接着说：

    「那我就恭敬不如从命直话直说了。对了，草薙大人，请你直接叫我的本名就可以了，不然就像师父一样，用绰号称呼我也没关系。」

    「是喔，那我就叫你『鹰化』好了。」

    也许对方是比自己年纪小的同性，护堂接受陆鹰化的提议。

    果然还是男人比较好相处，护堂又重新体会到这一点。

    「沙耶宫小姐，这位是罗濠教主的弟子。」

    「我知道，是陆少侠吧。虽然见面是第一次，不过你在我们业界可是名人，我想你们那边也认识我才对。」

    在互相介绍的时候，馨使了一下眼色示意。

    「我和草薙先生……打算开个只有两人的负责人会议。不过……我可以把陆少侠视为中国方面的负责人。让我先说明一下状况，齐天大圣正从日光市街移动到奥日光去。」

    馨从上衣的口袋里拿出日光地图。

    「从中禅寺湖到奥汤本的这一带被称为奥日光，现在普通人只要进去这个区域的话，就会在瞬间变成猴子。」

    美貌的委员会负责人一边让手指在地图上游走，一边为两人说明。

    「汽车要行驶进入奥日光的路径有第一、第二伊吕波坡道，还有位于群马县界的金精峡，再来就是西泽方面了，这一带我已经请机动队封锁住了。」

    「我们前往那边的时候，能请他们让我们通行吗?」

    「当然，只是不论哪条路径上都会出现巨猿，请小心注意，我们派过去的探子就有遇到……那么说来，陆少侠昨天晚上应该被神兽追杀了一晚吧?」

    「那只大猴子在半路就放弃追我了，所以换我来追踪它了。」

    陆鹰化以自满的表情笑了起来。

    轻功卓越，正因为他有着超人的脚力，才能够进行这样子的追踪工作。

    「块头明明那么大，动作却十分轻巧，害我昨天晚上有点辛苦，但是托深入敌境的福，我在回程时看到不得了的景象。在今天黎明时分左右，有非同寻常的气息聚集在奥日光的灵山上，所以我稍微去探查了一下。」

    陆鹰化从头到尾说明自己在男体山上目击到的事情。

    护堂知道新的敌人出现，以及强敌已经除去了咒缚。

    「连猪八戒和沙悟净都显现了……看来事态变得相当麻烦。」

    「鹰化，光——也就是被大圣夺走身体的那个女孩子，她的状况怎么样?」

    在声一脸忧郁说话的同时，护堂趁势提问：

    咒法的束缚既然已经消失了，应该没有必要用到光的祸祓能力。 

    「奇怪的是，齐天大圣就用她的身体睡着了……不过我从远处听来的讯息里，他好像是说没办法离开巫女身体的样子。」

    听到陆鹰化的报告，护堂安心下来。

    光的状况和之前没有太大的变化，总之还不是最坏的情况。

    「草薙同学……光是对方人质这点没有改变喔。在讨伐齐天大圣的时候，那个孩子恐怕会成为阻碍——」

    「沙耶宫小姐，这件事就不必再说了。」

    护堂快速打断对方的话，昨天晚上艾莉卡已经警告过一次了，没有必要再听第二次。

    「我一定会将光从那个猴子身上抢回来的，我一定会救她。其他像是——将『不顺从之神』打倒、救助受困的人们、这些全都在这之后再说，所以不需要再向我说明你现在想要说的事情了。」

    「原来如此……这个就是你的决定吗?」

    不知为何，馨的语气中充满兴趣。

    平常讲话都会带有含意的她，很少会说出这么毫无掩饰的话。

    「只有我能打倒会给别人带来麻烦的神，所以要我去战斗也没关系，这点我不会介意，但是我的力量是只属于我的。谁也别想利用，我不想用在我讨厌的事物上，也不接受任何关于这一点的怨言。」

    虽然护堂知道自己说出很过分的话，但还是一口气说完，要拯救苍生就得舍弃私情，他很明白这个道理。但是他现在只想去做他脑袋里引导出来的答案而已。

    「如果有人认为舍弃一个女孩子，可以帮助到更多的人的话，就让他自己去和神战斗，这种事我管不着，但是无论如何都要我去做的话，就要配合我自己的做法。总之我就是想说，如果想要依靠别人，就少在那里啰哩啰嗦的!」

    「正如大人所说，草薙大人，这正是符合您身为魔王该有的言行。」

    受到魔教教主直传弟子的称赞，护堂有点不好意思。

    现在自己的说法，就像其他会随心所欲行动的弑神者一样，和罗濠教主与沃邦侯爵他们的主张没有什么不同。

    「真是拿你没办法，其实不管草薙同学想怎么做，我都打算负起全部责任……只是事态似乎会变得更加有趣了，其实我原本以为你会讲出气牺牲光也无所谓，我要打倒齐天大圣!‘这种话。那样就变得有点讨厌了!」

    怎么可能会说出这种话啊。连馨都露出了笑容。

    「别看我现在这样，其实我很喜欢要帅和把异想天开的行动当信条的人。顺便一说，我也非常喜欢可爱的女孩子。但是身为组织的负责人，也有很多身不由己的时候。不过……这次可是魔王陛下的命令，那我也只能去遵守了。」

    委员会的负责人露出一个坏心眼的微笑。

    与陆鹰化一起赞成自己意见的模样，完全就像是勾结上恶官的商人，不，应该说是成为与世界为敌的魔王追随者吗?

    以弑神者来说，又在一个糟糕的方向上前进了……

    馨在低头的护堂身边拿出手机，好像有人来电了。

    「草薙同学，失踪的家伙快到这边了。你要去和他见个面吗?有个很有趣的客人也和他在一起喔。」

    说了一阵子电话的馨，在挂断了电话后询问。

    失踪的人应该是甘粕，不过有趣的客人是指谁?护堂虽然在猜想，还是跟在馨的后面走去。

    像理所当然一样，陆鹰化也随之同行。三人一起来到东照宫前方的主要参拜道路。

    艾莉卡、琍琍亚娜、佑理三人与身穿西装的青年交谈着，那个人果然是甘粕。

    「草薙同学，真是不好意思……我总算回来了。」

    注意到护堂过来，甘粕连忙打招呼。

    他的语气很无力。仔细一看的话，脸色也不太好，西装也比平常要脏上许多。

    护堂还是第一次看到这么虚弱的他。

    这时护堂发现他身后的白人女性，留着一头如同燃烧一样的红色短发，寄宿知性和锐利意志的清秀脸庞。身上穿的则是皮夹克和皮裤。

    挑不出什么缺点的冰山美人。这位女性带给人这种感觉。

    「这、这位是安妮·查鲁顿小姐。是、是在偶然之中将意识昏迷而且全身都湿透的我救回来，是、是我的救命恩人。」

    甘粕的身体不断发抖，一边擤鼻涕一边介绍了自己的同行人。

    这位冰山美人则是「我叫安妮，请多指教。」以流畅的日语打招呼。

    2

    甘粕冬马和安妮·查鲁顿。

    在他们两人周围的人，是草薙护堂和万里谷佑理、艾莉卡·布兰德里、琍琍亚娜·葛兰尼查尔，然后还有沙耶宫馨和陆鹰化。

    出乎意料的大人物都在一起了。

    甘粕不断颤抖，将深沙神显现前后的事情说明。

    「难道是在那个时候受伤吗?你的状况看起来不太好。」

    「不、不是的，我的伤早就用治愈术治好了，不过由于全身湿透地昏倒好几个小时，我得了重感冒，现在正发高烧。」

    那么说来，治疗术对于疾病方面，并没有治疗外伤的效果那么好。

    护堂想起来他之前曾经听艾莉卡说过的魔术小知识。

    「如果没有得到安妮小姐的帮助，也、也许我已经得到肺炎了，这位安妮小姐好像是从洛杉矶来的，似、似乎是那边的魔术师喔。」

    「那我就单刀直人地直接说了，我是为了追踪神祖安洁菈才来到日本。」

    安妮像是要接着甘粕的话般丢出这句话，是和她冰冷外貌相符的明晰声音。

    「难道……你是善的魔术师?」

    「没错，我从来没有加入过邪术师的阵营。」

    红发的冰山美人点点头回答艾莉卡的问题。

    善的魔术师。护堂对于这个从未听过的名词有了些许兴趣。

    「因为有着诸多历史性经纬的关系，在北美没有太多魔术师存在，而且在那边聚集着要将欧洲的正派魔术结社抹杀掉的匪类，他们被称呼为『邪术师』。与他们敌对的魔术师，都会标榜在『善』的阵营。」

    琍琍亚娜帮忙解说。

    「我已经听说安洁菈被中国的弑神者利用，再次成为利维坦的事了。齐天大圣附身到少女的身体而显现的事也听说了，而且你们正是要解决这次事件的队伍成员。」

    安妮环视在场的众人开口宣告：

    「因为这件事没有隐瞒的必要性，所以我就先说出来。我是受洛杉矶的王委托，来到这里确认安洁菈的生死。如果那个魔女死了的话，那我的任务也就结束，但是我觉得不应该和处于这场异变现场的各位打声招呼之前就离开，请让我帮助你们。」

    「洛杉矶的王?那么说的话，你是……?」

    「约翰·布鲁托，史密斯的部下吗?」

    佑理和琍琍亚娜大吃一惊，安妮静静地订正。

    「请你们不要称呼我为他的部下，请叫我协力者，虽然他确实像王一样君临整个洛杉矶，不过他至今都没有打算建筑自己的王国，这是约翰·布鲁托·史密斯的个人风格，请你们不要忘记了。」

    「就是因为这样，所以我才专程介绍她给草薙先生认识。这个时刻，说不定是缔结日美友好条约的好机会，」

    说出这个像是恶作剧般要求的馨，护堂偷偷瞄了她一眼。

    「要在通过奥日光又不会被变成猴子的话，必须是拥有相当咒力的人，我已经和她的身份保证人——北美三贤者确认过，获得安妮·查鲁顿没有任何问题的回答，在能力方面也应该没有问题。」

    馨转过身向安妮介绍护堂。

    「查鲁顿小姐，这位是我们的应对小组的领导人，草薙护堂先生。」

    正史编篡委员会的干部没有说明护堂是日本的弑神者，这明显是故意的，这是将否要公开情报的决定权交给草薙护堂判断的意思。

    在人手严重不足的情况下，安妮的提议令人感激。

    但是只是经过一个晚上，情况就恶化成这样。把她牵连进来真的好吗?

    「总之……在决定是否接受安妮小姐之前，我来报告吧。」

    沙耶宫馨提供出动侦查人员得到的现场消息。

    还有陆鹰化在男体山上目击到的三神集结，以及『弼马温』的消失。

    护堂逐一在大家面前说出这些新情报，听完全部的情况之后，艾莉卡深深点头，琍琍亚娜苦恼地摇摇头，得知要救出妹妹将会更加困难的佑理，表情则是僵住了，而甘粕的脸色稍微变得更糟糕一些。

    安妮·查鲁顿却——

    「这样啊?那状况真是严重，既然如此，就要赶快前去现场，致力于解决事件才对。护堂，我应该没说错吧?」

    表情不变说出这些话，从她冷静的语调里感觉得到明确的意志和真诚。

    可以相信眼前这个人吗?这位女性是北美弑神者的协力者，身上似乎散发出一种什么不可思议的气氛，护堂对她的问题点了点头。

    然后过了一小时。

    护堂他们乘坐正史编篡委员会叫来的警车，来到伊吕波坡道的入口处。

    没想到自己会以这样的形式，坐上这种黑白双色系公用车的一天——

    护堂有点感慨。

    就像馨所说的那样，伊吕波坡道被机动队的警察和警车封锁住了，但是他们没有阻碍宣称是正史编篡委员会成员的护堂一行人，他们在这里换乘其他汽车。委员会特地准备了一辆在难跑的道路上开起来也很顺的银色SUV。

    安妮·查鲁顿在驾驶座，护堂则是坐在助手席，后座则是艾莉卡、琍琍亚娜和佑理。

    得了感冒的甘粕、身为委员会总负责人的馨以及陆鹰化留在日光市街，其他两个人姑且先不论，护堂有点希望身为战斗要员的香港武侠能和自己一起同行——

    「我有些杂事要去办，必须要留在这边。」

    「这样啊……如果你能够一起来的话，那就帮了大忙。」

    被婉拒的护堂十分失望。平时的同伴再加上一个安妮，如果可以的话，他很希望有个男人当同伴。

    「非常抱歉，不过师父还被活埋在这个地方，如果我不为了救出她出点力的话，之后会有各式各样可怕的事情啊。」

    「没想到鹰化这么挂念师父，你在为罗濠教主担心吗?」

    才刚觉得他有着体贴的一面时，陆鹰化却摇了摇头。

    「不，我完全不担心她，如果是师父的话，有靠自己的力量打破石牢逃出来的可能性，不过身为她的弟子，不做个样子进行三天救出工作的话，日后也许她会闹出『师父就如同是亲人一样才对，你这孩子真是冷淡无情啊!』的别扭，所以在我有在场证明之前都没办法过去。」

    居然能使这个傲慢不逊的少年警戒到这种地步。

    想像罗濠教主给了他多少创伤，护堂为他感到悲伤。

    「——果然放出去的『眼睛』都被反弹回来了，就像沙耶宫馨说的一样，不越过这个山口的话，就无法进行魔术侦察。」

    车子正要开出的时候，坐在后座闭上眼睛的琍琍亚娜说明。

    「眼睛是什么?」

    「琍琍可以使用魔女之眼，在昨天也有派上用场吧?」

    艾莉卡补充解释，让视觉飞跃的魔女术『魔女之眼』听说能够做出虚空的第三只眼，运用这个眺望远方的术式。

    「听能使用侦察术的委员会成员提到，他们也没办法在奥日光放出『眼』。就像先前以灵视所看到的，齐天大圣的神力已经充斥在这一带的空气里，恐怕是这些神力起了近似于结界的作用。」

    佑理告知灵视到的结果。

    「护堂，你虽然还很年轻，好像是个了不起的人，有《赤铜黑十字》的『深红恶魔』和《青铜黑十字》的魔女，而且还有日本的灵视术师加入到你的队伍……那么你自己有什么绝活呢?」

    「啊……这一点的话，晚一点再向你慢慢说明。」

    被坐在驾驶席上的安妮钦佩，护堂连忙蒙混过去，说不定过不了多久就要说出真相，不过也不需要急于一时。在这时候，车子开始动了起来。

    伊吕波坡道是个拥有和伊吕波这个四曲八折的文字同样数量的道路。

    山道倾斜得很厉害，而且有着连续的急转弯道。这是一条在男体山中上下来回，可以眺望山中大自然的兜风之旅。

    安妮谨慎且认真地驾车渡过第一次经验的难关。

    不久后就看到染成了红黄色的山林，在这期间车子顺利登上了容易塞车的坡道，经过十个左右的弯道，来到与『U』字相似的急转弯道。在这瞬间，巨大的猴子推开树木出现在车子面前!

    「是昨天的神兽!」

    艾莉卡呼喊的瞬间，安妮行动了。她紧急踩下刹车，快速打开驾驶座的车窗将右手伸了出去，手上出现的是把细长的左轮手枪。

    BANG!安妮毫不犹豫地开枪。

    银色的火花飞散，子弹描划出银色的轨迹射入巨猿的皮毛里，大概是隐藏某种魔力的攻击。

    可是巨猿却像什么事都没有一样，将又长又粗的手臂伸了过来。

    「安妮·查鲁顿，那种魔术攻击对神兽是没有效果的!」

    琍琍亚娜提出警告。

    护堂注意到在后视镜上映照出的身影，但是在发出警告声之前佑理大叫出声。

    「后、后面也来了，请大家小心!」

    后方也出现巨猿，现在陷入了被敌方前后夹击的窘境，在这样的山路上遭遇到两只神兽，要是一般情况的话，已经是穷途末路的绝境。

    尽管如此安妮还是不失冷静，以充满斗志的眼神瞪着前后两只的神兽，不愧是美国弑神者选择的协力者。

    此时护堂注意到某种感觉，对坐在后座上的少女们使了一个眼色。

    最早反应的是艾莉卡，她以手势向银发的少女指示，琍琍亚娜马上打开车门，两个骑士一起跳下车。

    「你们打算要做些什么?快点回来!」

    「安妮小姐，请放心!这里就交给护堂同学们解决。」

    佑理向疑惑的美国人说明情况。

    一边听到她这么讲，一边听到车外的三人各自念起言灵。

    「若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予违背契约之人破灭铁锤!」

    「Eloi，Eloi，Lama Sabachthani!我的神!为什么离弃我!」

    「人民啊，倾听大街的哀歌!英雄何竟仆倒!战具何竟灭没!」

    护堂先呼叫出『山猪』。

    跟罗濠教主战斗已经过了一天时间，被两只巨猿夹击的时候，护堂发现已经能够将黑色巨兽招唤出来了。

    如果有个好的立足地，光靠『山猪』就可以解决它们才对，可是在这样的山路上，就算活力十足的山猪也不能好好大展身手，因此骑士们用大卫的言灵阻止对方的追击。

    艾莉卡呼唤出狮王之心，让其变形成钢铁之箭，将言灵寄宿在上面，接着叫出钢铁弓把箭架了上去。

    琍琍亚娜制造出约拿单之弓，准备好蓝光箭。

    『山猪』往前方的巨猿猛扑过去，红与蓝的骑士则是牵制住后方的巨猿。

    黑色的神兽与巨猿一起滚下山坡下，剩下想要从后方扑过来的一只巨猿只得警戒着两位骑士的弓箭，活路打开了。

    骑士们回到车上，护堂也打算要跟着回去，走到一半脚却瘫软地倒了下去。

    「怎、怎么了?身体……」

    身体很疲倦，无法动弹。护堂对第一次体会到的感觉产生了战栗感。

    使用『山猪』之后就变成这样子了，难道是因为昨天所受的伤!?那么说来今天早上也有相当强烈的痛楚，只是在活动身体之后，就突然忘记了……

    发现护堂不对劲，原本在后方胆怯的大猴子看着他的视线越来越危险。

    ——不对。危险不只在后方。

    前方又出现新的巨猿，是出乎意料的第三只，再次陷入被前后夹击的窘境了!

    「——护堂同学!」「护堂!」「草薙护堂!」「护堂，快点回来!」

    刚出现的巨猿快速接近，俯视着毫无防备状态的护堂和银色SUV，它奋力地挥动手臂。

    就在这个瞬间听到言灵。

    「八云立兮层云涌，出云清地八重垣，欲笼吾妻居此处——遂造出云八重垣!清秋院惠那来了!」

    「惠那同学——!」

    对方大胆豪快地自报名号，听到这些话的佑理脸上表情非常高兴。

    从开始变色的红叶里跳出来的是身穿制服的少女，她手持日本刀，身体周围卷起漩涡般的烈风，太刀的媛巫女现身了。

    惠那挡在巨大无比的猿猴面前。

    在她周围的风势正在增强，犹如小型的龙卷风。虽然小型，很明显地有寄宿着神力，惠那能够使用让神灵附体的术式，身为她守护神的须佐之男神性——她能驱使暴风神的权能!

    这个龙卷风推开身为神兽的巨猿手臂。

    怎么会出现这种失态。巨猿发出狰狞的咆吼，它从口中露出尖锐的獠牙、从嘴里吐出红莲的火炎，想要将护堂和惠那一起烧掉。

    可是守护太刀媛巫女的暴风神龙卷风，再度击退了这个火焰。

    「创出遍山田、风暴狗尾草……阿南之鸣门、何人来定夺——!」

    惠那用着像风一样轻盈的身法跳跃，一跳就跳到巨猿的肩膀。

    太刀一闪，深深插入巨猿的左眼里。吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

    从巨猿的口中发出苦闷的咆吼声。

    在这期间跑出来的艾莉卡，抱起护堂的身体将他拉进车里，琍琍亚娜同时对打算从后方再度逼近的巨猿射出第二发的约拿单之弓牵制。

    被惠那毁掉一眼的巨猿愤怒地胡乱挥舞手脚，它完全抓不到远近感，打都打不到目标。

    悠哉降落到地面的惠那往车子跑去。

    「安妮小姐，请快一点出发!」

    等到媛巫女朋友进来后，佑理赶紧说出这句话。

    安妮·查鲁顿快速踩下油门，于是银色的SUV抛下巨猿们突出重围。

    被拯救的护堂在朦胧的意识里，听到女性同伴们的声音。

    「王，你还好吧!?幸好惠那觉得你也该过来了，所以一直在山口这边守着。」

    「难道……不，果然他就是王。也就是被称为弑神者的人……!你也是他的组员吗?」

    「组员?不对喔，惠那和他不是那种关系，惠那是王的女人。不过还没有得到正式确认，就像是地下情人那样吧?但是不只我一人喔，在这里的人全部都是王的女人。」

    「地、地下情人!?这里全部都是他的女人!?这、这么说来，之前就听过日本的王是个可怕的年轻色魔——原、原来是这么一回事啊。」

    安妮小姐，不是这样的，请你别误解啊，护堂很想要起身辩解。

    可是在没有说出来前，他先失去了意识。

    3

    好热，在恍神当中醒来的护堂有这个感想。

    听到周围女孩子传来的声音，好像在说着什么。他蒙胧地睁开眼睛，周围弥漫着烟雾。难不成是失火了?

    不对，这是水蒸气。不知道眨了多少次眼睛，大脑才开始清醒。

    「啊，王起来了。」

    「护堂，你还好吧?虽然身体已经治疗过了，现在感觉怎么样呢?」

    右前方传来艾莉卡、左前方传来惠那的声音。雾气逐渐四散，五官和大脑开始正常运转，然后护堂从心底错愕无比。

    「怎、怎么回事!为什么会这样?」

    他一开口便大叫，也难怪这里会这么热，因为他人正泡在露天温泉里。

    热水浸到护堂的肩膀，背后倚靠着围住露天浴室用的岩石。理所当然的，护堂全身赤裸，腰上卷着一条巨大的毛巾。

    然后，正前方有两名美少女。

    金发碧眼的艾莉卡·布兰德里，黑发黑眼的清秋院惠那，无论是哪一个都用浴巾遮住胸部，但是两人曼妙的身材就算隔着薄布，还是很清晰地映入眼中。

    艾莉卡的三围中胸围和臀围看上去，要比资料记录上的还要大。

    但是，这不影响惠那肉体拥有的丰满感。

    大概是浴巾紧紧裹在身上的关系，两位少女胸间的山谷被强调出来，如果是水质混浊的温泉那倒还好，可惜这个温泉的水质实在太清澈了。

    两位少女的肢体和护堂之间的阻隔，只有一条浴巾而已。

    一直看下去不太好，护堂硬是将视移向远方，结果却注意到还有另外两位美少女在这里的事实。

    「你、你能够平安地复活过来，真是太好了。」

    「请、请不要看向这边，护堂同学!」

    这两人当然就是琍琍亚娜·葛兰尼查尔和万里谷佑理，两位少女衣样也只用一条浴巾遮住自己的身体。

    琍琍亚娜表现得很沉着冷静。

    但是白色的身体依然因为害羞整个通红，不过即便如此，依旧摆出凛然的模样，没有躲避护堂的视线。

    虽然身体缺乏凹凸起伏，可是细微的鼓起显得格外醒目。

    这是只有窈窕的白人美少女才拥有、犹如神秘妖精的魅力。

    就好像玻璃艺术品一样，因为易碎，所以显得格外贵重。

    相反的，佑理则是拼命缩起身体。

    虽然的确可以防止自己的正面被人一览无遗，不过她的动作不太俐落，依然可以从侧面窥探她的曼妙身材。

    佑理的身材虽然不像惠那、艾莉卡那样丰满，但身材还是充满着女性魅力。

    起伏的程度适中，能够撑起身上唯一布料的浴巾，两个隆起的地方有着可以令人感叹的美丽形状，腰身到臀部均有着艺术般的浑圆线条，明明很纤细却有着有股水灵灵和软绵绵的大腿，全身上下都很完美。

    美丽的线条和量感之间有着绝妙的均衡，在这一点上拥有最高的水准。

    「哼哼哼，原来如此。我知道了!」在这毫无现实感的景象前，护堂边笑边喃喃自语。

    「这是梦，平常生活一直都在压抑的我，终于看到了这样的梦境!一定是这样没错!」

    「你在说什么啊，护堂?没有比这些更真实的事吧?」

    「是啊是啊。你看，很痛吧?这些都是真实发生的事情喔。」

    被在旁边的艾莉卡说着的同时，又被惠那掐了一下脸颊，好痛。

    「是这样啊。居然是现实……那请问一下，这里又是哪里?」

    「中禅寺湖的温泉啊，附近因为齐天大圣的关系而变得乱糟糟，受到这个冲击影响不少温泉旅馆都被迫放弃了，于是我们就潜入其中一间。」

    惠那很流利地回答，不过还有没有回答到的疑问。

    「那为什么我会泡在温泉里?」

    「王，你回想一下，你不是倒下了吗?而惠那认为泡温泉能够获得很好的休息唷。」

    「惠那告诉我一种叫汤疗法的民俗疗法，正好利用这个机会试看看。」

    听到太刀的媛巫女和金发的骑士的回答后，护堂仰天一看，好像快要黄昏了，太阳已经渐渐西斜了。

    「于是失去意识的我就被泡进浴池里吗……」

    「没关系，为了让王不至于溺水，一开始惠那和佑理就打算和你一起进来的——事实上，惠那在山上的时候也经常泡温泉喔……接着艾莉卡小姐也跟进来了，跟她一起进来的还有那边的琍琍亚娜小姐。」

    「你想想，我昨天就说过要泡露天温泉对吧?这就是个好机会呀。」

    「我、我认为这是没有意义的行为，所以有阻止过她们!但是艾莉卡和清秋院惠那却听不进我的规劝。没有办法，身为骑士为了监视这种可疑的民俗疗法，也只好跟进来了。」

    「我、我……是因为惠那同学说如果我不一起进来就不行，于是就硬要我进来!千万不要误会!我……我只是为了不让惠那太超过才进来的!」

    少女们各自述说自己进来的理由。

    吐槽点实在太多了，没办法一个一个回应。但是现在应该查清的问题就是——

    「对了，我再问一个问题，是谁把我的衣服脱光的?」

    「提出这个主意的惠那当然要负起责任啊。」

    「我也帮忙了喔，身为护堂的爱人，这是当然的。」

    「你、你们两个做了什么事啊!这么说来的话……」

    护堂以尖锐的目光瞪了过去。本来应该天不怕地不怕的两人，难得纷纷移开视线。

    「嗯……对啊。王，真对不起……惠那看到了，仔细想想，如果要泡温泉的话，当然要脱光，所以中间就趁势脱掉了。」

    「是啊。既然都脱光了，当然不可能没看到。」

    惠那坦白之后，艾莉卡也稍微害羞地跟着补充。

    「但是王的锻练很扎实唷，身体非常帅气，有好几块腹肌喔。」

    「再说护堂本来就有看过我一丝不挂的肌肤吧?这便是所谓的等价交换喔，不过就是彼此都鉴赏过对方的裸体而已。」

    护堂诅咒着导致让这种事态发生的各种原因。

    艾莉卡表现出很久没见到的骄傲表情，惠那倒是露出对不起的神情出来。

    「那……就当成赔罪，让王看看惠那的裸体也可以唷?」

    听到她说出爆炸性的发言时，咦?护堂的大脑大概冻结了好几秒。

    「既然艾莉卡说这样就能扯平的话，惠那也要这样做。对不起嘛，这是惠那的赔罪。但是想想看，对方是王的话，一开始就这样好像也不错。虽、虽然还是有些害怕，不过接下来就要传承你的血脉，还要做出这样那样的事情……」

    惠那自己将白色浴巾解开，温泉里漂起一条薄布。

    拥有扎实的重量感，却又给人柔软无比感觉的模样，仿佛蕴藏戳下去很快就会弹起来般弹性的双峰，最前端的地方点缀着淡淡的粉红色。

    妖艳而纤细的腰部，更不用说下面了。

    「哎呀，惠那还真是出乎意外地大胆，平时就不管了，在这种时候却有点消极，我早就在怀疑是怎么回事了。」

    艾莉卡冷冷地丢出这句话。话中带刺，而且少了平时的优雅。

    说不定拥有众多不合常规要素的清秋院惠那，已经被艾莉卡视为危险人物警戒着。

    「唔，果然还是因为惠那很少跟男孩子有良好的关系，也不知道要怎么和他们说话……但是也不能够因此退缩!」

    「是啊……惠那提出了一个好主意唷，其实我一开始这么做就好了，之前没有注意这一点，我似乎也有点糊涂了。」

    连艾莉卡也将浴巾解开了。为什么要在这种地方展现出对抗心啊!?

    在脑内拼命大叫的护堂面前，犹如女神般的肢体表露无遗。

    就算是穿着衣服，也会强烈宣示自己存在的胸部从温泉里浮了上来，就算不想也不能不正视着。有如小型香瓜大小的胸部前端，附着像着淡红色果实一样的花蕾；腰部跟丰满的上下对比起来则是令人惊讶的纤细，是十分迷人的小蛮腰；然后从腰的周围开始，突然圆润起来的臀部既煽情又惹人怜爱——

    「来吧，佑理也把浴巾脱掉。」

    「不，快住手!惠那同学，拜托你快放开我!」

    「清秋院惠那!快停下这种失礼的行为!我不会允许你再这么乱来!」

    赤裸的惠那紧紧抓住佑理。

    青梅竹马的媛巫女想要剥下自己身上的浴巾，露出快哭表情的佑理想要逃走，但是浴巾的一角却被抓住，如同美玉般的肌肤裸露出来，而试图阻止这些行为的琍琍亚娜，身上的浴巾也微微散开。

    护堂已经无法再看下去了。

    他马上就从水里跳了出来，全力飞奔到更衣室。

    已经没法在这种地方再待下去。快逃，为了保全身为男生的矜持，护堂压抑住自己的欲望和冲动奔跑出去。

    4

    幸好护堂的衣服有放在更衣室里。

    用手边的毛巾随便擦了身体几下，慌慌张张地换上了衣服，护堂从走廊跑到门口，惠那说得没错，露天温泉的确是旅馆设施中的一部分。

    走到建筑物外面一看，是间小小的民宿风温泉旅馆。

    总之要先冷静才行，稍微在外面散步一下好了。

    旅馆就坐落在宏伟的湖畔旁，这里就是中禅寺湖，点缀周围群山的红叶被染上红色和黄色，与清澈的湖水共同组成一种难以言喻的秋季美景。

    在中禅寺湖畔周围有许多店家存在。像是洋式风格的宾馆、别有风情的西式餐厅、咖啡厅等等，店与店之间也保持着空旷的距离。

    这时候护堂发现到前面有只猴子走过去。

    身高约八十公分左右，从它红色的脸部来判断，好像是日本猿猴。

    视线对上了。叽～～叽～～它发出了好像打招呼的短促叫声后，就继续向前走去。

    那个方向是个交叉口。

    话说回来，自己事前有被告知，奥日光市的一般市民全都变成猴子，心里一阵不安的护堂又开始奔跑起来。

    他追着刚才的猴子，护堂抵达交叉路口，尽管是一般的马路，却有一个巨大红色的鸟居座落于此，和交叉口的红灯灯相比，高了足足快要两倍左右。

    这就是中禅寺湖的景点之一「赤鸟居」，还有这里明明是一般道路，却立了一个这么大的红色鸟居，面向观光客的土产店、食堂等各式各样的店面在大路上并排。

    眺望这种景色的护堂不禁叹了口气，因为这里简直就是猴子王国。

    ——叽!叽叽。叽叽叽、叽～～!

    ——叽?吱叽吱叽、吱!吱!

    四处都传来猴子的叫声，中禅寺湖的温泉街上充满由人变成的猴子，而且种类也很丰富，有日本猴、弥猴、长臂猿、狒狒、黑猩猩、红毛猩猩、山地大猩猩等等。

    还有一些护堂没办法判别是什么种类，它们看向自己。没有吵闹起来也没有四处逃窜，就好像是习惯人类的都市鸽子。

    猴子们占领了中禅寺湖畔，行为举止也十分类似人类。

    有的拿着数位相机拍照（只是数位相机被拿反，镜头对着错误的方向。）有的在店里做着类似店员的工作（只是抓起收银机中的纸钞大口咀嚼。）、有点了食物（用手戳进荞麦面的碗里，直接用手抓起来吃。）之类的。

    猴子们模仿人类，犹如讽刺剧一样的场面。

    以杂耍来讲也许很有意思，但是护堂越看越火大，一想到它们本来都是人类，就觉得这根本不好笑。

    「它们可能保留身为人类时的记忆。」

    从后面有声音传来。

    是安妮·查鲁顿，她走了过来。

    「看来你已经恢复过来了，护堂……」

    「是啊，因为有好好睡一觉，现在已经没事了。」

    护堂点了点头。身体非常轻快，没有任何不舒服的感觉。

    但是为什么会这样?安妮露出了看到脏东西时的凶恶眼神。

    「不只是这样吧……刚才你的女朋友们争先恐后想为你施加治愈之术，为了决定谁和你接吻，还产生了争执。最后是惠那抓到空档，趁机亲了睡觉中的你，并且施加法术——」

    「有这种事情吗?」

    没想到当时的状况被安妮看到了，护堂觉得非常害羞。

    「可以将神兽轻松打倒的魔力……我可以认同你身为王的实力。但是护堂，你居然利用从神那里篡夺来的权能，将好几个少女都当成后补对象——不，是当成玩伴满足自己的欲望。真是不知羞耻!」

    玩伴!?这看法太过单方面，又太蛮横了。护堂马上就反驳：

    「请不要把清秋院说的话当真!她们都是我的伙伴，是我的朋友。才不是那种不三不四的关系啊!」

    「简直就像是丑闻曝光的政治家会讲出的说词。」

    安妮的视线和表情有如冰一样寒冷。

    「虽然你一直否认，但我可是知道刚刚旅馆发生的那件事，你现在找一些没说服力的借口都是没用的。」

    「你、你说什么!?」

    「没、没想到世上中居然有如此淫乱的派对，之前只有耳闻过而已……只是做梦都没想到自己身旁居然会有人做出这种行为，害我连忙从旅馆里逃出来。居然有五个年轻男女直接聚集在浴室，然后全裸在里面做出……」

    天啊。居然让安妮知道了在露天浴堂里的骚动。

    被知道了这种极为寡廉鲜耻的混浴，被知道了非常难以解释的荒淫行为。

    「也、也许刚才是吵了一点。但是请你一定要相信我!我们之间真的是清白的，什么越矩的事都没做!」

    「还敢说什么都没做，请你别开玩笑了。平时就如此荒淫无道的话，现在居然能够说出这种可笑的借口。真是恐怖的家伙!那、那种荒唐的淫乱行为，我以为只有连续剧里才看得到!」

    明显动摇的冰山美人——安妮·查鲁顿意外地在这方面没有免疫力。

    结果护堂等了快要五分钟左右，她才冷静下来。

    「我对你这种违背人伦的行为，有很多地方要指责。但是现在就先不管了。对了，护堂，像你这种会早早就去解决事件的王，实在让我很惊讶。」

    安妮的口气又再次恢复成冷漠的口吻，只是原本从她的美貌中散发出来的冰冷锐利感觉也消失了，看来她还没有完全从刚才的动摇中恢复。

    「一般情况下，你们不都是等到问题的核心出来时，才会出动吗?欧洲的魔王们都是这么做的。」

    看起来安妮这个人的本质，是个和她精实外表不符的笨拙之人。

    对于她为了恢复原状而做出的努力，护堂假装没有发现。这就是所谓的武士之恩。

    「这次是碰巧在身边发生了事件。不过不清楚事情的来龙去脉，就赌命去搏这种事我可不干，对手是神的话，就更要慎重才行，所以我才不想那么偷懒。」

    护堂装着一副不知道的表情，坚持着自己的主张。

    说起来东尼那家伙除了和神战斗以外，还真的什么事也没做。和那个笨蛋相比，草薙护堂算是非常勤劳了。

    「安妮小姐的同伴怎么了?从他会先把协力者送过来这点来看，果然也是个很懒又任性的家伙吧?」

    「差不多……不过我认为他还能称得上勤劳。」

    安妮耸了耸肩。

    「他是个会说出『只会在最佳场合现身』和『结果好就可以』这样话的家伙。但是没办法，这就是约翰·布鲁托的风格。」

    「看起来我和他的个性应该不太合得来……」

    「谁知道，你和他之间都很缺乏常识这一点倒是十分相像，说不定你们会相处得很好，不过现在与其担心美日友好关系的问题，更应该担心那些人的未来。」

    安妮一边若无其事说着日美两方魔王坏话的同时，一边发起牢骚。

    她的视线看向那群原本是人的猴子，它们现在做出的疯狂举动。

    「这个区域的人口大概有一千人左右。这些人以及从外来的观光客们应该都变成了猴子。事实上，以前就有发生过和这事件相似的案例。」

    「因为神引起的事件吗?」

    「对，在数年前的洛杉矶自然公园，月和兽的女神阿耳忒弥斯显现时的事情。那个时候女神将数以百计的人变成了鹿、熊、猪、狼以及鸟类等等，不过最后被史密斯打倒了。」

    这时安妮的视线低了下来，她担心地细语。

    「可是那些被变身的人却无法恢复原状。只能舍弃人类的身份，以野兽的身份活下去，这次恐怕也有这种危险性。」

    发现了新的问题后，护堂说不出话。

    一直以为打倒齐天大圣的话，猴子们就会恢复成人类，原来这个猜想只是自己乐观的猜测而已。第七卷 齐天大圣 第四章 黑色英雄现身，大圣展现钢的真正价值


    1

    抵达日光第二天下午六点过后。

    护堂又进了刚才那家旅馆的男浴池里，像上次那样根本就无心泡澡，他这次当然没有忘记对女孩们下达『严禁入内』的命令。

    「话说回来，那些家伙也太乱来了……」

    虽然男浴池不是露天的，还是能从窗户眺望中禅寺湖的美景，不过现在已经是晚上，所以也看不到什么景色，于是护堂看起了秋天的星空。

    ……迷迷糊糊中，他居然想起了刚才混浴的景象。

    「可……可恶，我现在必须屏除杂念。色即是空、空即是色、般若波罗密多、揭谛揭谛，波罗揭谛……?」

    为了挥除那些香艳的记忆，护堂念起了没记住多少的经文。

    「这不是玄奘三藏翻译的般若心经吗?某方面来说，你现在念出和齐天大圣有着很深渊缘的神咒，以虚无境界为目标——呵呵呵……是个不错的主意喔。」

    这个犹如月琴般美妙的声音，在这世上不会有第二个了。

    回头望去，一个绝色的美少女正坐在浴池的边缘。

    「我这么接近你都没有察觉到，还是不够成熟唷，好好反省一下吧，草薙王!」

    用上位者视线看过来的人是罗翠莲没错，对方有着闭月羞花般的美貌，绝对不会看错。

    魔教教主穿着像浴衣一样的衣服，衣服的材质很薄，简直能透过衣服看见挂着汗珠的玉肌!

    「教主!?你怎么会在这里!?」

    「当然是从石牢里逃出来了……草薙王，罗翠莲不是明明做不到，却说没问题的蠢才。你是在侮辱我吗?」

    被她狠狠瞪了一眼，护堂冷汗直流。

    「不、不是的，我只是对你能在这么短的时间里逃出来这点很惊讶而已。」

    「如果是这样，那还能算是比较妥当的想法，其实我没有完全破坏那个牢狱，只是找到了漏洞，从那里逃到外面而已。」

    「也就是逃狱吧?……没有破坏掉吗?」

    护堂单纯地说出了自己的想法，却让教主皱起眉头。

    「真是肤浅至极。我乃武林至尊，从被囚禁的屈辱中获得解放之际，我习惯把监狱整个粉碎，并且从正门光明正大走出去，像这样有如老鼠般逃狱，是绝对不被允许的!今天我只是来看看你的样子，等一会我就回去石牢!」

    这个人的自尊心也未免太强了吧?

    护堂忍不住以略为关怀的眼神凝视着教主。

    「虽然我不能接受，但是我明白你的意思。那么，你为什么要到浴池?」

    「这有什么问题吗?我都说要来见你了。你在浴池里，那我进来也是理所当然吧?」

    「不对吧，你应该在外面等我泡完澡出来才对。而且，你怎么穿成这个样子……?」

    数主身穿一件薄纱般的衣服，虽然看起来很瘦，但是在丰满的胸部和腰围影响下，不要说遮蔽了，反而让她的肢体显得更加玲珑有致。

    「你这是什么愚蠢的问题?有进浴池还穿很多衣服的人吗?草薙王，你当我是傻瓜吗?还是你——」

    看着护堂的脸，教主好像察觉到什么事情。

    他有不好的预感，护堂完全不认为数主会正确了解自己的意思。

    「你那个眼神简直就是在轻视我。你是不是想这么说：『我身无寸铁、连一件薄衣都没有穿地站在你面前，如果你不能跟我一样的话，就是个怯懦之徒，不过是个用王来欺世盗名的弱者。』这样吧!」

    「那种愚蠢至极的事，我可是连一秒都没想过。」

    「唔……还是无法停止用那种眼神看我吗?好吧，我罗翠莲就让你见识一下。我不光是武勇，就连气量和胆识也都到达至极的证明。」

    教主把手伸向衣带，稍微犹豫之后就解开了。

    衣服触到肌肤发出滑落的声音，教主的薄衣滑了下去。

    「你你你你、你想做什么!?」

    「现在双方都没有任何护身之物了，就让我们坦诚以对，在倭国把这样的互动称为裸身之交吧?」

    说着，教主就走进浴池里。

    有如寒兰一样的肢体就在自己旁边，而且毫无保留地全部映入眼中，护堂变得心慌意乱，看着她纤细又窈窕的身姿，难以想像她一身刚力到底是蕴藏在身体的哪一部分。

    这简直就是花颜柳腰，而且形状优美的乳房正不断夸耀自己的存在。

    前方樱色的花蕾也是非常惹人怜爱，从她的细腰开始到浑圆的臀部给人的妖艳感，让人联想到深幽山谷中绽开的鬼百合，不禁想起花朵的深处潜藏着蜜的醇香。

    一丝不挂的教主美艳风情让护堂不由得咽了几次口水。

    「……草薙王，我没有加害于你的意思，不必警戒我也没关系，这次是要显示你的气度，请你挪开那锐利的眼神吧。」

    罗翠莲的右臂遮住浸入水中的胸部，象牙般的肌肤微微染上粉红色，应该不只是水温的缘故。

    「……对于像我这样的少女，是需要用心顾虑的，你、你用这么好色的眼光看过来就太无礼了。」

    「我、我明白了!」

    听见赤裸身体的美人斥责，护堂只好将视线固定在窗外。

    「呵……这里的泉水真不错。」

    一边眺望星空，一边泡澡。武林至尊的气概渐渐缓松下来，声音比平常更加沉稳，而且有些性感的感觉。

    「对、对了。在东照宫时得到你的帮助，谢谢。」

    「没关系。我在那时候也说明了，我有我自己的盘算。话说回来……齐天大圣好像将『弼马温』这个咒法解开了。」

    不愧为站在道家顶点的罗翠莲。

    很快就察觉到这些事情，果然她不是一朵温室之花。

    「是啊，好像还召唤出猪八戒和沙悟净这些帮手，事态越来越麻烦了。」

    「咦?没想到大圣已经做到这一步……那么草薙王，你还是想要用我的代理人名分战斗吗?会不会觉得现在的对手实力超过你的负荷?我罗濠可以允许你哭着向我求救喔。」

    「这句话……又是什么意思?」

    「呵呵呵，之前我虽然为了自己的名誉救了你，但是齐天大圣这个无双的英雄神始终是我的仇敌，放过能够亲手解决他的机会，似乎有点可惜。」

    该说她太露骨，还是率直呢?

    好不容易有大展身手的机会，因为自己不小心而错失实在可惜。明白教主意图的护堂耸了耸肩，这是个从与神的战斗中逃出去的机会。

    危险和责任全部推给教主，然后离开这里——但是光要怎么办?变成猴子的人又该怎么办?更重要的是护堂自己要怎么办?能在这场战斗的途中逃出去吗?答案很明显。

    「你的好意我心领了，但是现在说这些已经太迟了。这是我的战斗，那个猴子就让我来解决，请你在牢房里等待战斗的结果。」

    「……喔，也就是说我罗濠已经没有出场的机会了?」

    罗濠教主给人的感觉产生了变化，锐利的斗气融入到美貌之中。

    她不再遮掩自己胸部，洁白的身体也毫无保留地暴露出来，高昂的斗志压过羞耻心，她从正面盯着护堂。

    「没错，你在那个牢房的时候，就已经将战斗的机会让给我了。非要收回去的话，就请先和我打一场吧。」

    当然教主的可怕之处，护堂已经用身体感受过了。

    但是，这时候不能退让，没错，草薙护堂想要和齐天大圣战斗，为此他会竭尽全力，

    「你真的是不可思议的王。我还以为你惧怕战斗，而且平常的言行都那么软弱。但是在战场上却有着狮子般的勇猛，同时还隐藏如狐狼般的狡猾与精明。」

    教主娇艳地微笑。

    「有点窝囊的清和无法疏忽的浊，总有一天会混在一起。对于这位前途未卜的少年……我罗翠莲接下来该如何应对呢?」

    教主会怎么做呢?暴怒攻来?抑或是大方让出机会?还是要与自己交易?

    护堂凝视教主的身体，脑中有着各式各样的考虑。

    「这样好了，草薙护堂。从今天开始，我允许你叫我一声『姐姐』。」

    「……你说什么?」

    进展完全出乎预想，护堂一瞬间停止了思考。

    「只是请求就让我放弃机会的话，会伤害到我罗濠的权威。但是对方是与我结义之人的话，那就另外别论了。」

    教主得意洋洋地说出心里的想法。没错，她的自尊心已经高到不可理喻的程度了。

    「然后这样想的话，好几次都从我身上取得优势的少年，与其在此摘下你这嫩芽，不如好好教育你成为英雄大侠，这样才不愧为武林至尊……而、而且，我和你都已经是肌肤相见的关系了。」

    突然间，教主的言语中没有了令人害怕的感觉，然后她像是想到了什么一样将胸部遮起来。

    「正所谓不打不相识，所以我要和你结义，让我做为姐姐来指导你。而义弟啊，你要对我回以十分的尊敬，并且做到尽孝的义务。」

    桃园结义时的誓言『不求同年同月同日生，但求同年同月同日死』指的就是这个意思吗?

    虽然有点乱来，护堂依旧听下去，他恢复了思考。

    「我会疼爱、庇护义弟，还有尊重在倭国的义弟权力，不会轻率地开口干涉你的作为。这样如何?」

    罗翠莲微微一笑，是犹如暴风雨之后，太阳复苏般的可爱笑容。

    虽然结义这件事情很多余，但是这个提议还真是求之不得。

    「好、好的，那就拜托了，教主。」

    护堂虽然很快就答应了，却被她狠狠回瞪过来。到底是哪里做错了?

    「弟弟啊，对待姐姐怎么能用这种称呼?按照我说的改过来。」

    「呃：：拜……拜托你了，大姐。」

    果然还是没办法叫她一声「姐姐」。

    不是什么超名门大小姐学校学生的护堂来说，这样已经是极限了。

    「对于我这个究极的姐姐而言，你必须要带着最高的敬意才行。今天姑且先这样吧，下次要更加进步喔。」

    究竟要怎么进步啊?护堂不由得抱头苦恼。

    「我要再次回到石牢里潜伏了。弟弟呀，站起来吧。」

    两个人纷纷起身，教主用手臂遮掩胸部，护堂也用毛巾遮住下半身。

    下一瞬间，比结拜为义姐弟更具有冲击性的事情发生了，教主紧紧贴上护堂，突然吻了下去。

    「我要在你身上施加方术，暂时不要乱动。」

    「!?」

    「你的气概我十分佩服。但是对方有三尊神，这一点对你十分不利。姐姐在你身上施加了当你身上出现非比寻常的神气时，无论姐姐身在何方都能感受到的法术。到了决战的时刻，我一定会亲自前来。」

    樱桃小嘴和洁白的肌肤紧贴的触感，让护堂全身都变得僵硬无比。

    和美人干姐的接触大概持续了二十秒左右。

    「刚、刚才的行为不可以和其他人说起，虽然你是我的义弟，但是与男子相互接触的事流传出去的话，我会被别人在暗中说这不是少女该有的行为举止。为、为了我的名誉——你一定要答应。」

    叮嘱完之后，罗翠莲的身影像晚霞一样消失了。

    护堂为了将发热的脑袋冷却一下，他跳进冷水池里。

    2

    护堂在这种意想不到的情况下得到一位干姐后，回到了旅馆的大房间里吃晚饭。

    在大概只有十间客房左右的小旅馆里，除了同伴就没有其他人，几乎是把这个地方包下来了，旅馆的员工和住客全部变成猴子，好像都跑到同伙比较多的大马路上了。

    查看厨房设备和食材的艾莉卡说出「这样下去放下去会坏，拿去喂猴子又太浪费，还是让我们有效利用。」这些话后，就让佑理和琍琍亚娜承担起了烹饪的工作。

    在将食宿费放在柜台后，护堂也下定决心走到厨房帮忙，艾莉卡和惠那完全不成战力，安妮则是视为客人对待，这是比较妥当的配置。

    顺便一提……这位来自美国的客人，眼光一直盯着忙个不停的护堂。

    就像是要确认危险人物的动向一样，视线偶尔还会露出警戒心，看来是彻底认定「草薙护堂=女性公敌」了。

    在她的监视下，护堂做出好几道菜，即使是他也有几道拿手菜的，不过因为是由祖父和母亲教导的，所以大部分都是些下酒菜。

    「……看到这些菜，会让人想喝上一杯啊!」

    惠那喃喃看着护堂手上的餐盘。

    用姬鳟做的生鱼片和盐烤，皮另外撒上盐稍微烤一下，和鲑鱼一起食用又是一种崭新的美味。除此之外护堂还做了一些炒虾义大利面，先用橄榄油拌上大蒜、辣椒炒着大量的小河虾，最后再加上香芹点缀，就完成一道海洋风味十足的佳肴。

    「又不是艾莉卡，不要说这种奇怪的话。没想到清秋院也是很能喝的人啊……」

    「哎呀，因为接下来会有战斗也说不定，我本来不打算喝酒的，但是这个味道会让人想搭配日本酒和白葡萄酒啊，不过啤酒也不错。」

    听到艾莉卡的感想后，惠那频频点头。

    在护堂对自己没有能够记住一些可以放在一般便当里的家常菜，那样才更像个高中生而深深懊恼时，另一方面，琍琍亚娜和佑理认真地做出法式煎鳝鱼、炸公鱼块、山菜饭等菜色。

    护堂没有说出来和罗濠教主交谈的事情。

    毕竟在浴室中发生的那些事情，他有点难以启齿，而且还有比这还重要的事情需要和大家商量。

    「对了，琍琍亚娜，那个视觉侦察术还不能用吗?」

    「不，由于已经进入了齐天大圣的势力范围中，在内部应该没有什么问题。还需要用那个法术吗?」

    「我想要利用这招寻找大圣。」

    回答完表情不可思议的琍琍亚娜后，护堂向佑理看去。

    「我的身体已经恢复了，和大圣的战斗已经没有必要再拖下去了。只是……要和他一战的话，一定需要『剑』。」

    「所以有必要弄清楚齐天大圣究竟是怎么样的一个神对吧?」

    佑理轻声细语。

    「没错，我昨天开始考虑了很多事情。」

    「安妮·查鲁顿，能借一步说话吗?」

    突然被艾莉卡点名的红发美国女性，露出一脸意外的表情。

    「我们虽然有暂时组队，不过不是所有的情报都有必要共享，不如说，还是要防止在这时候将情报泄露出去，你有什么看法?」

    「……看来我在场就有些话不方便说啊。」

    言灵之剑对护堂来说就是一张王牌，察觉到要守住这个秘密的艾莉卡用意，安妮起身离开这个会谈场地。

    「我从昨天就开始考虑过了，以后要如何和大家——艾莉卡、万里谷以及琍琍亚娜相处下去。」

    在客人离开之后，护堂又慎重说明。

    「也就是说，要重定我们和你之间的关系对吧?」

    「总算是做出觉悟了，护堂，你的结论是?」

    琍琍亚娜和艾莉卡的话中也是没有任何迷惘。

    「是啊，经过许多的烦恼之后，总算能下定决心了。」

    看来是要确定谁是正室，谁是小妾了，那惠那和佑理要怎么办呢?果然得要两个人一起嫁过去吗?」

    「惠、惠那同学，不要问这种事情了，这……这很不端庄。」

    「……清秋院，你在说些什么啊?」

    惠那表现出兴奋的模样，佑理则是慌慌张张地告诫惠那。

    看到大家脸色凝重围住自己，护堂不禁歪着脑袋愣在原地。

    「今天为止，我一直都尽力避开和神战斗，但是终于到了不得不战的时候了。大概，我也要变成跟其他的王——也就是多尼那个笨蛋和沃邦那种讨人厌的家伙一样了。今天早上万里谷对我说了，我今后会过着不知道要和神明战斗多少次，不知道什么时候就命丧其中的生活，所以——」

    说出心中感受的护堂感觉到内心不断涌出的斗志。

    没错，这正是我的本领，不是为了要弑神才要战斗，拥有敢胆对抗诸神、并将其打倒意志的人类，才能得到这股力量。

    「尽管如此，我在和神的战斗时……无论是艾莉卡、琍琍亚娜，还是万里谷，你们……我需要你们在我的身旁，因为和我在一起的关系，你们的生命也会处在危险之中。即使如此，你们能够继续当我的伙伴吗?」

    不知道什么时候，护堂嘴角露出了笑容。

    那是略微狰狞，嘴角微微上扬的野兽笑容。

    那是因为无法压抑对战斗的喜悦而露出的笑容，是王者的印记。

    「我一定会守护你们，可是绝对不会让你们死的这种口头约定，就算要撕烂我这张嘴也说不出来，非说不可的是这句话才对，你们能不能陪我一起死呢?还有在受到大家的帮助时，一定要做那个行为也一样。」

    少女们都愣住了。这也难怪，说出这些愚蠢要求的男孩子不会被女孩子讨厌反而比较奇怪，护堂却觉得一定要说出来。

    像这次事件这样，不能再让她们因为不清不楚的关系而被危险波及，护堂有着很深的领悟。

    「我很明白我在提出一些无理取闹的要求，如果你们觉得讨厌的话，可以马上离开这里，从我身边逃开。觉得我不在比较好决定的话，我可以暂时离开房间一下。」

    「护堂，你这么严肃地想在我们面前说的话，就是这个?」

    艾莉卡抿住嘴，不高兴地皱起眉头。

    「我之前就曾经发过誓吧?就算到世界毁灭的那一刻，我也将永远和你在一起。」

    「我也会终生以骑士身份伴随你，是在拿坡里就为你献上的忠诚。」

    「我今早也说过，希望无论是护堂同学还是我，在生命的终结前都要一直在一起，我现在还在等你的答复，为什么又要在这时说出这种话呢?」

    琍琍亚娜同样不悦地抱怨着，佑理也露出那个很久没见到、犹如母夜叉生气的表情，惠那更说出「啊～～期待落空了。」这句话，然后耸了耸肩。

    「啊，你们别误会。虽然以前也是这种状况没错，可是当时几乎都是顺势才做出那些事，所以我现在只是想重新表明想法做个最后确认之类的……」

    出乎意料的反应浇熄护堂刚才的斗志，他只好尴尬地向后退了几步。

    最近常常这么认为，相较于神，还是女孩子们比较可怕。

    「护堂，可以问你一个问题吗?我们三个人……对了，还有惠那也要算进去，如果全员遇到非常危急的情况时，你会怎么做?」

    「啊，嗯?」

    突然被艾莉卡质问，护堂退缩了。

    「你只能救出我们其中一人的话，你会救谁呢?」

    「唔……当然是全部了，全部都一起救。」

    虽然护堂很快就回答了，可是三位少女却忍不住叹气，只有惠那一个人在那里「不愧是王啊!就应该这样做!」高兴不已。

    「就说了，只能救一个人，不选是不行的唷?」

    「我怎么可能做出这种选择!要救当然是全部一起救。你居然问我这么奇怪的问题。」

    「如果护堂会毫不犹豫就做出选择的话，反而比较奇怪。算了，就是这样才是我们的王，这也可以证明你的异常性和器量大小的尺度之一，我放弃再问下去了。」

    艾莉卡说完后，琍琍亚娜和佑理也点头认同。

    「刚才也说过了，我是在大家之前就立下永远忠诚的誓言、怀着护堂『加护』的女人，这时候还是要展现出身为贤内助的本分才行。」

    「加护?在天丛云剑事件时发生的吗?」

    琍琍亚娜非常在意艾莉卡的话。

    「那个时候用到了『少年』的化身吗?询问草薙护堂具体的情况时，被他打蒙混过去了，艾莉卡也在同时装傻，最后就变成了一个秘密——」

    「与其说是秘密倒不如说是隐私。」

    「隐私!?难道说，护堂你又和艾莉卡又做出下流的事情吗!?这样的话，刚才说的永远的忠诚难道是那个!?」

    艾莉卡的微笑中带有神秘的妖艳气息，佑理不禁愕然。

    另外，惠那传来一个「哇!不愧是王!真是个男子汉!」感觉的眼神，琍琍亚娜则是摆出『你果然是这种男人』的表情。

    「那个时候的护堂，简直就像在战斗时般的凶猛、粗鲁、强大，真的是太棒了。因此我无所谓，如果能让你感到喜悦的话，奉上自己也没关系。不过——」

    陶醉的艾莉卡很快又换了一副表情。

    「在这之前，我有些事情想问你，护堂是不是也想让惠那和我以及佑理一样，一起当成情人抱入怀中?」

    「不，我根本就没有想过这种事……」

    护堂厌烦地回答，这却引起当事人的不满。

    「咦?王你太过分了!你上次不是说过，要和佑理一起照顾惠那吗……原来是这样啊，对不起，惠那仔细想想，果然自己提出了太过分的要求。」

    惠那像是察觉到什么事情，她低下了头。

    「是、是啊，终于明白我的想法了啊，清秋院。」

    「嗯，但是没关系，在王来疼爱惠那之前，惠那会老老实实等你的，如果你回心转意的话，随时都可以叫惠那到你的身旁，惠那不会要求一定要当正室，就算是当王的地下情人也没关系，惠那可以配合王的需要，想怎么安排都可以。」

    「还没嫁人前的女孩子，不要说出这种话!」

    明明就是个乐天的野性派女孩，却能讲出这么百依百顺的话。

    护堂抱住自己的头，惠那好像接受过比佑理还要严苛的大和抚子教育，所以才会有这么古董的男女观念。

    「你到底是喜欢我哪一点才会说出这种话!?拜托你要更珍惜自己一点!」

    「正因为很爱惜自己，才会想一直陪伴在惠那最喜欢的男人身旁。王很强，也很帅气，和惠那感觉也很合得来，而且还是……第一个和惠那接吻，看到惠那肌肤的人……」

    惠那告白的同时，整个脸颊也变得通红。

    瞬间，琍琍亚娜用着一副「还没有自觉吗?」的表情望来。

    「听到了吧，草薙护堂。就是这样，你拥有在不自觉的情况下拢络女性的才能，所以才需要一个能在你旁边提醒你，给你建议的人。」

    为什么会变这样，明明是为了在和神的战斗前，再次确认彼此的决心，让大家团结起来的。

    这时艾莉卡对深感头痛的护堂，又狠狠地展开追击。

    「我好像有向你说过唷?我只允许我和佑理两人当你的情人，但是短短不到半年时间，你就掳获琍琍，甚至是惠那的芳心，简直就和唐璜一样。对了，你之前说过不清不楚的关系是不行的。我没说错吧?」

    「没、没错。」

    「你把惠那收为情妇，从字面上确实没有违背你说的话，但是就算不像以前那样不清不楚，我也绝对不会同意!」

    想在外面偷腥，得先闯过我这一关。

    艾莉卡现在展现出身为正妻该有的驭夫之术。

    「如果真的变成那样，我不会客气喔，无论如何都要收惠那当情妇的话，就要给我一个能够接受的借口，像是最爱的人一定是我之类的，如果连这个都办不到的话，我绝对不会同意惠那当你的情妇。如何?」

    艾莉卡就像是挑战魔王的女王一样对护堂做出宣言。

    其他三个人在旁津津有味地看着这一幕，为什么会变成这样?在护堂呆住的时候，佑理突然起身。

    她往窗户靠了过去，在凝视外面一阵子之后，又慢慢转了回来。

    「……齐天大圣已经苏醒过来，很快就会降临这里。」

    佑理将利用灵视力得到的启示转告给大家知道。

    听到这个消息后，护堂很快就转换心情，把自己对艾莉卡等女孩们的胆怯感全部打散，他对自己能这么顺利变化心境也觉得很惊讶。

    「我决定去看一下大圣的状况，大家准备一下。」

    「草薙护堂，你现在有办法战斗吗!?」

    护堂摇头回答琍琍亚娜的质问，现在时期还太早。

    「不，我现在还不打算和他战斗，因为我没有能和那只猴子战斗的武器……所以万里谷，有件事要拜托你。」

    「好、好的。」

    「我希望你能用灵视看清楚齐天大圣究竟是什么样的神，能越快使用『剑』越好。」

    听见这个指示的佑理微微一呆，然后害羞地低下头。

    「也就是说，在灵视完大圣的神格后，就要和护堂同学……」

    「嗯，那件事也一起拜托了，我会想办法从大圣手上溜走，然后在第二回合开始反击，还有你今天早上的问题，我也在这里顺便回答。无论天涯海角我都会带着你，只要你不介意我是这种家伙。」

    「好、好的!」

    佑理的表情瞬间变得明亮。

    自己应该会不得好死。

    护堂心里一边思考这些问题，一边朝着旅馆的出口走去。结果要和神交战之前，女孩子们的感受又变成次要的了。平常总是这样，为了战斗、为了胜利而强迫她们。

    这个性格可能到死都改不掉。

    要怎么回答刚才艾莉卡突然提出的问题也变得不重要了，正视自己隐约感觉到的人格缺陷，护堂走到外头。

    3

    在男体山顶，齐天大圣·孙悟空翻身站起来。

    话说回来，他的外貌依旧是万里谷光的样子，朝天空望去的话，天上布满闪烁的星空，看来大圣睡了半天左右。

    即使以硬梆梆的山地当床铺，还是深沉入睡，毕竟他是从石头中蹦出来的神猴，也是彪悍的武人，不太会要求衣食住方面的事情。

    「接下来该怎么处置我的王国才好呢?」

    就算不使用千里眼，光靠视力也能把奥日光一带彻底看清楚的大圣，朝着下界眺望过去。

    在男体山的山脚，中禅寺湖周边广阔的街道。

    从这里开始向北就是战场原高原，不久就能看到奥汤本的温泉街，这里也有紧靠汤之湖的街道，这些集落聚集各式各样的猴子，用着有些人类感觉的方式渡过它们的生活，齐天大圣的神威似乎也影响到这一区的各个角落。

    尽管如此，他却一点也不觉得有趣。

    「似乎太安静了，感觉有些欠缺朝气，有什么好办法能解决吗?」

    大圣扭了扭头，试图以他的猴子脑袋想出解决方法。因为想不出来，所以不是倒立思考，就是翻跟斗。过了一阵子，他「啪」地拍了拍手。

    「我想来想去，以前我的子民们都是随时准备和天军战斗的勇士，应该要更加血气方刚才对，这些家伙缺乏的看来应该就是霸气。」

    择日不如撞日，齐天大圣立刻叫来一片黄金云。

    翻个跟斗跳到上面，往地面急速下降，速度简直就如同闪电，他的身法在凡人的眼中，只能看见一道金黄色的光。

    即使是魔王弑神者也不是万能无敌的。

    特别是那些年轻的家伙们，多少都会有些弱点。感觉到草薙护堂也是一样的安妮离开旅馆，毕竟她没有兴趣调查其他王的秘密。

    安妮悠闲地在中禅寺湖畔散步，突然看见天空上一道闪光落了下来。坠落在猴子较多的中心街，她立刻飞快地跑去那个地方。

    一边用掩体隐藏自己，一边接近现场。在那里发现了令人觉得危险的景象。

    「君子终日乾乾，夕惕若，厉无咎。或跃在渊，飞龙在天、利见大人，亢龙有悔、见群龙无首!」

    吟唱言灵的是一个脚踏黄金云朵的少女。

    云在距离地面有十公尺左右的高度上漂浮，少女俯瞰集中在中禅寺湖街道的各种猴群。

    「乾，元亨利贞!」

    这正是占据万里谷佑理妹妹身体的齐天大圣·孙悟空。

    地上的猴子们像是仰望仙女一样向着猴神跪地叩拜，在大圣一直诵唱言灵之后，他的眷属们开始发生变化。

    毫无节操聚集而来的世界各地的猴子们，它们的模样发生变化，眼神变得尖锐凶恶，獠牙也跟着暴露出来。

    脸上充满怒气、警戒心以及杀气，同时，猴子们的身体也有微妙的变化，譬如说，有的日本猴指甲变得像短刀一样长，有的红毛猩猩身体膨胀好几倍，拥有看似凶暴的巨大身躯。

    有的黑猩猩嘴变得血盆大口，从嘴里流出来的唾液仿佛变成强酸一样，居然能溶解街道上的沥青。

    所有的猴子都充满杀气，变得凶恶无比。

    对旁边的同伴恐吓，甚至展开攻击!用咬的或者用指甲抓过去，又或者从嘴里吐出像强酸、火焰一类的东西展开攻击。

    虽然像悲喜剧一样平稳的猴子王国，如今瞬间变成充满血腥味的空间。

    就在这时候，有一只猴子来到躲起来的安妮面前。

    那是指甲像刀子一样锐利的长臂猿，

    嘎啊啊啊啊啊!

    还发出这种可怕的叫声，凶暴化的长臂猿袭击过来。难道，它们收到发现人就要攻击的指示!?安妮用后跳避开攻击，同时开始吟唱咒文。

    「古老的五芒星呀!请庇护我吧!」

    因为撞上了看不见的障壁，胆怯的长臂猿发出惨叫声。

    身为魔术师，安妮只有中上程度的水准，但是她拥有连超上级者都可以凌驾过去的咒力，不必担心自己会输给这种喽啰。

    她用看不见的障壁保护自己，继续进行观察。

    眼前的长臂猿，以及附近的猴群都往安妮的方向移动，斗志和杀意表露无遗，不断对准透明的墙壁突击。

    看起来会对人类展开非常强烈的攻击性。

    在空中吟唱言灵的齐天大圣斜眼瞪着安妮，依然傲慢的神把人类当成玩具，让世界产生自己想要的变化，堕落成一个游戏场，才不管人类的世界是为了人类而存在的这种事情。

    该是改变形态的时候吗?变成拯救、庇护无力百姓的黑衣妖人。

    安妮立即放弃这个主意。

    时机还早。约翰·布鲁托·史密斯之所以会让助手来调查事件，并不是因为懒惰，她在战斗时使用的权能主要有两个——变身和魔枪，但是两个都有限制。

    就算她毫不考虑就使用权能，很快就会遭受到从四面八方而来的攻击，必须掌握情况，在关键场合现身，采用最有效率的战斗才行。

    这时安妮的手机响了，她收到一封简讯。

    这是从机场手机店租来的手机，是能在日本使用的款式，传简讯来的是另一个弑神者，既然决定要组队合作了，所以就互相交换了手机号码。

    安妮回到旅馆，和草薙护堂等人会合。

    他们已经知道齐天大圣出现了，这是灵视的启示和魔术探查的结果。

    之后他们一起朝着齐天大圣降临的主干道——国道一二Ｏ零号线前进。

    半路上还遭到猴群的疯狂攻击，但是这些人不可能有万一，他们毫无惊险地赶走猴群，并且顺利地到达现场附近。 

    猴王身旁狂暴化的猴子们开始暴动，上蹦下跳地到处骚动，感觉非常热闹。

    躲在建筑物后的安妮一行人开始侦察。

    「怎么样，万里谷佑理?得到什么启示了吗?」

    「不，还没有，果然这么远是不行的……」

    佑理忧郁地回答琍琍亚娜的问题。

    这个队伍的首要目的就是解析齐天大圣的神格，看起来这点和草薙护堂的能力有关系。

    「佑理灵视神明来历的时候，一定都处于很接近他们的状态，想要从远处眺望就能得到成果的想法，实在是太天真了。」

    「所谓的灵视，在关系到私利私欲时就不会降临唷～～」

    听见艾莉卡指出的问题，惠那用了解一切的表情回答。

    「不入虎穴焉得虎子吗……」

    念念有词的人是身为王者的草薙护堂。

    「没办法，我亲自去面对大圣，那些神在见我们这些王的时候，就不会去在意平常人吧?我要好好利用这一点。」  

    「护堂，你的行动太危险了，我也要跟去。」

    「就算你陪我，危险度也不会降低多少。再想一些更好的方法，应该有更好的主意才对，如果我遇上麻烦，接下来就拜托你们了。」

    草薙护堂和他的情人们讨论之后，按照计画展开行动。

    自己率先踏入危险当中，极力不让他的少女情人们身处险境，这些都与约翰·布鲁托·史密斯——也就是与安妮这个协力者所预料完全相反的行为。

    他接下来打算做什么?安妮的好奇心被刺激了。

    4

    护堂慢慢走近支配万里谷光身体的神猴。

    他当然不是空手过去。上衣口袋里装着被艾莉卡变成铁卡片的狮王之心。

    在中禅寺湖畔，主干道的交叉口。

    聚集在这一带的猴子们，看到身为人类的护堂走近后变得异常亢奋。

    凶暴的视线、威吓的表情和动作，甚至还有对人肉的食欲都随着它们的眼神望了过来。

    完全不像是会悠闲地模仿人类的猴群们该拥有的凶暴表现。

    「唉，吵死了!你们都给我安静点，然后滚一边去!」

    脚踏黄金云的光，大圣在空中大喝一声。

    猴子们一哄而散往四面八方逃开，这样就是一对一了。齐天大圣操纵着实习媛巫女的身体，轻巧地降落在地上。

    「王国建好了，也有好好睡过一觉，正想要好好运动一下的时候，刚好弑神者就过来了……感激不尽啊!」

    齐天大圣用着光的声音宣告。

    护堂的身心都做好战斗的准备，力量源源不断涌出。

    ……可是很奇怪，护堂忍不住思考。

    在东照宫的时候，大圣身上寄宿着莫大的神力，那是凌驾之前遇到的所有神明力量，但是现在完全没有那个感觉，当然大圣是很强壮的神这点没有改变……

    「哈哈哈，你好像也是完全恢复了，那我就重演一次在花果山迎击天兵天将的故事，在这里分出胜负吧!就算你不愿意，也逃不出去喔。」

    「别开玩笑了，谁想和你打这种架!」

    疑问什么都先扔到一旁，现在的目的就是争取时间。

    「你把那个叫弼马温的法术解开了吗?那样的话，光——也就是你现在附身的巫女，没有必要再使用她的力量吧，差不多该把她还给我了!」

    「你在说什么，这个巫女还有其他用途。」

    齐天大圣用着光的脸孔讪笑。

    年纪才十二岁，明明被神附身，露出的却是比原本年龄更加稚气的笑容。

    「你对这个巫女真是执着啊，只要这家伙在我的掌握中，你就无法从我身边离开了。嘿嘿，如果想夺回去，就要诉诸武力，快点开始这场令人热血沸腾又肌肉跃动的游戏吧!」

    齐天大圣手中突然出现一根钢棒，当然就是如意金箍棒!

    「花果山水帘洞主齐天大圣·孙悟空在此!速速报上你的大名!」

    「我是草薙护堂!事先声明，我没有你那么长的称号。」

    咻一声，如意金箍棒直直挥来。唉，果然会变成这样。

    大圣使用钢棒不断攻击利用跳跃回避的护堂。

    「我孙行者的如意金箍棒是使用神珍铁打造而成，乃震天地惊碧空的一根铁棒。好好见识一下吧!」

    一开始的一击就非常快速，速度说不定超过时速一百六十公里的快速球。

    而且棒子的挥动速度还越来越快，动作如同闪电，猿猴的敏捷和闪电般的速度浑然一体。

    看不见!护堂想起之前曾经交手过的珀耳修斯。

    那是展现出白色闪光般动作的华丽英雄，大圣拥有与他不相上下的速度，跟这种没办法看清动作的对手交锋，护堂开始使用「凤」的化身。

    只有在受到高速攻击时，才可以使用的神速跳跃力量。

    而且他曾经试过，在与刚刚才义结金兰的美人战斗时，才注意到的使用方法。

    在使用「凤」的过程中，护堂的感觉也随之加速，会陷入四周都变成慢动作一样的奇妙感觉。

    这个减速的世界中，能正常运动的只有护堂，这是平常的「凤」用法。

    但是这次护堂压抑自己大部分的速度来行动。

    如意金箍棒缓慢捅了过来，前端渐渐逼近护堂的喉咙，可是护堂却文风不动，他关掉「凤」的速度，当剩下一、两公分就要刺到喉咙时，才再次开启「凤」的力量。

    超加速。将「凤」的速度寄宿在身体内，只使用那一瞬间。

    这样就够了。有这些时间的话，就可以避开金箍棒的攻击，与护堂的身体偏差了十公分左右，他漂亮避开攻击了。

    「喔……」

    大圣轻吟一声，瞬间提升攻击速度。

    金箍棒咆吼起来，展开有如火花四溅般的连续攻击。

    就好像香港武侠电影中，少林武僧展示的棍法一样一边描画着弧线，一边从各式各样的角度攻向护堂的身体，但是速度快上几百倍。

    迅雷疾风般的连续攻击，全部被护堂利用刚才的要领闪过去。

    和罗濠教主的战斗当中，他明白了缓急的重要性，没有必要一直保持最高速的动作，只要在需要的时候发动神速就可以了，这种防御方式便是在那时候发现的。

    「嗯，居然可以挡住我老孙的金箍棒攻势!这样才算的上是魔王的一员啊!」

    护堂的右脚接近称赞护堂的大圣，同时也是万里谷家的次女脚踝。

    保持关闭「凤」速度的状态，在只剩下十公分就击中的时候再次开敔，是一记漂亮的神速扫堂腿。

    「唔，脚上功夫也不赖。哈哈哈，善哉!你的防守走位功夫很不错!」

    虽然没有跌倒，但是重新站稳的大圣笑了起来。

    这也是学到能将缓急分段使用带来的好处，以前只会一直保持在最高速度，无法做出纤细的动作，就算攻击敌人也只能打到离目标五十公分远的空气。

    现在在中途使用普通速度的动作，只在最后加速。

    利用这个方法就能完成之前无法办到的高精细度动作了。

    可是齐天大圣的从容给人一种讨厌的感觉，就算护堂用神速与他对峙，光的神情仍然有种很强烈「我现在还没用出真本事啊。」的感觉。

    她们还没打信号来吗?护堂越来越焦急。

    齐天大圣和护堂交战的同时，少女们也展开行动。

    她们躲在湖畔旁的纪念碑后面，窥视神与弑神者的状况。

    为了确保退路，拜托安妮进行单独行动，现在在这里的是两大骑士和两位媛巫女，一共四个人。

    分配任务的果然还是「深红恶魔」。

    艾莉卡对老友说：

    「琍琍，我们要做出一个突破口，让大家成功逃出并且救出护堂，这就是我们的工作。」

    「明白了，但是灵视真的没问题吗?」

    琍琍亚娜担心地看向佑理。

    因为如果是自己很想要知道的事，会很难获得天敔，这个是灵视术中不成文的规定，这点艾莉卡也很了解。佑理也经常说「能否用灵视，要看上天旨意。」这些话。

    由灵视成功率异常高的人说出这种话，其实会很令人怀疑，不过也许是因为佑理这么想，才会无意识中提高灵视率的成功率也说不定。

    「总之尽力去做……因为之前也有好几次经验是以我个人的意思得到天启，说不定以同样的方法去做，就没问题了。」

    「只要想要就能成功灵视?就算是万里谷佑理，我也很难相信能这么顺利。」

    媛巫女的首席惠那否定了琍琍亚娜的反驳。

    「对了，佑理，还记得在幽世时的那个方法吗?」

    「记得，因为是在『虚空的记忆』四处游荡的幽世，所以才容易使用的能力，现世的话负担会很沉重，但是方法应该没有多大改变才对。」

    从旅馆出来前，佑理就换上了巫女服。

    为了提高精神的集中度，在大家的注视之下，她吟唱起媛巫女的言灵。

    「从前有个大唐国的孩子，进去春天的山里后就没有回来。父母进去大叫我的孩子在哪、我的孩子在哪却还是没找到，不久就太过悲伤而死，之后化为魂魄鸟，逢春就响起悲鸣。」

    她合起双手放在胸前，接着闭上眼睛。

    容姿端庄的巫女一心祈祷的姿态，就如同一幅彩画般地惹人怜爱。

    「佑理，色即是空，要令自己的心接近幽世的所在，让自己的灵魂更加敏锐。」

    「这就是日本咒术的精华?」

    艾莉卡听到这个建议后提出质问，惠那简洁回答：

    「色不异空，空不异色；色即是空，空即是色——这个世上有型的事物，全都是如同虚幻一般，明明是无形的事物，还是能够看出形态，这是观音大士的教导，因为幽世就是那种地方。」

    这是当然的，媛巫女说的幽世在欧洲的魔术师中被称为精灵界。

    相较于肉体物质，更注重精神和灵体组成的上位世界。

    「只要稍微碰触到一点点色即是空的境界就好，便能像在幽世时一样使用灵视，由于佑理去过那里的关系，所以应该掌握住窍诀了……不过大概会有些辛苦。」

    虽然惠那是个率直又不受常识束缚的野孩子，同时也是富含教养，精通各种技艺的大小姐。

    窥见惠那展露锋芒的艾莉卡轻轻皱起眉毛，这是欠缺优雅的行为，因为她已经可以预想到，这位首席媛巫女将会成为「深红恶魔」最大的敌人。

    「话说回来清秋院惠那，你那个让神降临的招式，在任何地方都能使用吗?」

    琍琍亚娜不经意地插话。

    「以我身为魔女的直觉来看，那是能得到与半神、神兽同等力量的能力，可是对身心负担一定很大。」

    「琍琍亚娜还真是敏锐，没错，使用那招会对惠那造成很大的负荷喔。」

    虽然爽朗地笑了出来，回答的内容却一点也不轻松。

    「大概上就像是全速跑完全程的马拉松吧?非常消耗集中力，使用一次的话，身体会在一周内变成空壳子一样，最糟的结果就是连生命都没了，不过如果到了必须的时候，惠那会毫不犹豫地使用的，所以你也不用担心。」

    这是已经习惯艰苦修行的太刀媛巫女所说出的话。

    在艾莉卡能调查到的范围内，她会在平时就会避免让俗气积存在身心里，所以总是造访深山，因为长住于城市的话，就无法让神降临。

    而清秋院惠那的强项不仅只有这点而已。

    她能和艾莉卡的智谋对抗的地方就是野生的直觉，还有人心掌握术无法操作的我行我素风格这点。

    更重要的是，她缺乏女性感觉的言行举止。虽然这么有特色，却是位容貌与身材都非常良好的美少女。她如同男性友人的举止容易和护堂变得亲密，可是在出乎意料的地方又很有女人味，也许会因此获得护堂的宠爱。

    无论是身为女人还是骑士都应该要注意，她是一个很难应付的对手，刚才原本要逼护堂解决，却被意外中断了，等一下一定要彻底处理才可以。

    下定决心的艾莉卡带着另外一个骑士离开巫女们。

    接下来要使用的法术必须集中精神，和琍琍亚娜一同进行的仪式已经做好完全的准备，这件事情成功与否会直接影响到全员的性命问题。

    护堂和齐天大圣的战斗也进入白热化的阶段。

    就算拥有清秋院惠那的动态视力，也无法看清楚他们的动作，速度快得惊人，大圣不断使用金箍棒连续攻击，以及一直以一纸之隔的距离连续闪避攻击的弑神者，已经到了只有掌握心眼的武艺人才能看清楚的境界。

    在帝都的师范级人物里，能办到这种事的高手也就只有两、三人而已。

    专心祈祷的媛巫女·万里谷佑理在激斗的前方闭上双眼，她必须看透齐天大圣·孙悟空的真正神格。

    惠那对于天从云剑没在手边一事感到遗憾。

    那把神刀也是「钢」的同类，如果是同类的神族，应该就能把握住对方神格才对，要是以前的搭档还在手中，就能够将天丛云告诉自己的知识传给草薙护堂。

    但是不在身旁的话，想这么多也是无济于事，一切只能托付给佑理了。

    话虽如此，这位异常认真的灵眼持有者居然会做到这一步，以前明明是个对大小事情都很墨守成规、思考古板的女孩子。

    「……女人会因为男人改变，奶奶说的果然没错!」

    在阅读草薙护堂的资料时，就已经感觉到他是个很有意思的人了。

    朴素的人品、具有常识的言行、标榜和平主义的生活方式。虽然是这样，但是偶尔行动会有些奇怪，从言行举止都不受常规的惠那看来，就像是遇到分别多年的兄弟一样高兴，但是身为好学生的佑理似乎和他更合得来。

    实际上在目击到因为草薙护堂的行动，而引发的各种乱七八糟的状况时，惠那就确信了。

    他就是自己的夫君，是自己的真命天子。

    为了延续清秋院家，总有一天会不得不去生孩子的她，一直没有遇到与自己相称的男子。面对惠那缺乏常识的一面就惊慌失措、火冒三丈、阿谀奉承的家伙们，他们完全没有那个资格。在这点上，草薙护堂和他们完全不同。

    护堂会使惠那的心小鹿乱撞，就算做出超乎众人意料的事，他也能平静处理。

    惠那毫不在意他好色这一点，身为清秋院家的女儿，历史上就有许多性好渔色（而且是在家谱上）的家伙，这点护堂比他们要来得好多了。

    尽管没有结婚的意图，就算只怀上他的孩子也没关系。

    虽然不能遗传魔王弑神者的能力，但是拥有了他的血脉一事，就能在咒术世界里发挥相当大的影响力，欧洲的魔术结社们就有很多是由弑神者的后人创始，或是担任总帅一位。

    就以「赤铜黑十字」来说，十几代前的总帅就是魔王的私生子。

    在某些意义上，他就受到如同王族般的待遇，实际上，他的末裔正是艾莉卡的布兰德里家族。

    因此……惠那注视着这名命中注定的真命天子的战斗。

    「不妙，这样下去王会落居下风，逃跑要快一点。」

    拥有能看清战斗情势的天生直觉，这告诉了惠那战况的发展。

    用着神速来战斗的草薙护堂和齐天大圣。

    很明显就能看出后者在高速战斗方面，经验要比前者来得丰富许多，弑神者的动作第一次被看破，明明在速度方面是平分秋色，精确的判断力却让草楚护堂逐渐处于下风。

    由于速度太快了，所以只能隐约看到一些片段，不过可以理解大致上的趋势。

    大圣的如意金箍棒看似从右侧挥来——这只是一个虚招，其实是从左侧给打算横向闪避的护堂一招中段回旋踢，他利用这个要领令护堂逐渐开始动摇。

    指南打北，声东击西。

    这样下来，完全不能对光的肉体进行攻击的护堂没有任何逆转的可能性。再这样下去会输掉，惠那将从沙耶宫家拿来的藏刀推出刀鞘。

    万一出了什么意外，立即请神降临帮忙护堂。

    今天白天就召唤过一次须佐之男的神灵，虽然只有短时间使用，还是对身体造成了负担，那天可以在之后的露天浴场中大闹一番，都是因为太刀媛巫女的身心都经过锻炼的关系。

    想要发挥万全的状态，需要一周的时间。可以的话，最少需要三天的时间准备。

    但是——如果有必要使用，就会毫不胆怯地使用，一个拥有强烈觉悟来侍奉魔王的女人，这是理所当然的事情，惠那眯起眼睛，打算乱入神与王的一战了。

    「……遥远的山野，在草原上休息，钢的系谱乃剑之道。持弓驾马，怀抱粗鲁狂乱的思绪追逐羊群、捕获猎物，这是歌颂猛者们的古老之道。」

    佑理用沙哑的声音轻诉。

    她睁开双眼看着惠那，身体有些摇晃。

    「佑理，成功了吗?夺去光身体的猴子真身，你已经知道了吗?」

    「嗯，所以没事了，可以叫护堂……」

    这么说完后，拥有灵眼的媛巫女整个人向前倒下。

    惠那惊讶地急忙抱住她，佑理的身体异常发热，摸了一下她的额头也发现烫得惊人。

    「想在现世任意使用灵视真是太乱来了，果然是很勉强，不过佑理居然成功了!」

    惠那一边称赞青梅竹马，一边将安妮托付给她的道具拿出来。

    那是她携带的手枪。是把小型的左轮手枪，打算用这把手枪发出信号的时候，出现了意想不到的状况。  

    护堂受到假动作的影响，开始无法闪避大圣的攻击。

    双臂、肩膀、小腿都受到伤害，护堂渐渐处于劣势，果然没有办法反击会很难受。不久之后，齐天大圣也停下了动作。

    「原来如此……你很介意我附身的这个小姑娘啊。」

    大圣终于察觉到护堂不自然的战斗方式。

    占着光身体的猴王开始搔着光的脸颊。

    「嗯，简直就像我拿着小姑娘当人质威胁你一样。糟糕，这可不行，这样看起来，我不就像个反派一样!」

    「什么好像!你本来就是个大反派了!」

    现在还在说蠢话的大圣，护堂终于忍不住出口吐槽了。

    「没错，我的确做过许多的坏事，不过让别人觉得我像是小流氓的话，还就太遗惬了，我齐天大圣·孙悟空大爷需要像样的威严!」

    还是个出乎意料讲究虚荣心的猴子。

    在愣住的护堂面前，大圣开始结出复杂的手印。

    「看来我要显现出自己本来的面貌了，我，为清净无尘祈祷，喝!」

    光的头上也升起金色的烟。

    「六根清净，故我五脏神君安宁!安宁之故，与天地之神同根!现在赐予我清静的身体和神格——痛痛痛痛!」

    烟雾渐渐变浓，很快就变成猴子的形状，而且还直接变成实体，变成了金毛耸立的猿神了!

    身高一百六十公分左右，身上还是穿着黄色的『靠』。

    猴子站起来的同时，光倒在地上。

    「接下来，把这个巫女关起来吧。」

    猴子——取回原本姿态的齐天大圣孙悟空弹了一下长满毛的手指。

    光的身体变成一个小光球被大圣吸入口中。

    「呵呵呵……我不是吃掉她喔，只是先放到肚子里而已。弑神者啊，如果想救这个巫女的话，就割开我的肚子把她捡回去就行了。」

    「——你说什么!?还说自己不会做出像坏人一样的事情!」

    护堂继续大声痛斥这只用着猴子脸嬉皮笑脸的齐天大圣。

    「对女孩子做出这种事情，根本就是个大坏蛋了!」

    「哈哈哈，真是令人难过的发言啊，昨天不是说过吗?我是为凶显恶的齐天大圣，所以不想做一些会被别人当成小坏蛋的行为啊!」

    说完，齐天大圣就展开了攻击。

    好快!在一瞬间便使用左右掌做出十次连击。

    在第九次时，还勉强能用「凤」的速度躲开，最后还是被击中了。

    到现在为止没见过的野兽——猴子般的灵活，攻击也更加锐利。

    不，不只是如此而已!

    被大圣的掌击打在左肩上的护堂发出惊叹。硬的!?完全就是钢铁!

    锁骨毫无疑问被打碎了，剧痛袭向左肩。

    「火眼金睛、铁头铁臂、铜背铜身——」

    咏唱完的大圣左右手上突然显现出刀和剑，猴王把剑朝着自己的腹部刺下去。

    发出当一声，剑就碎掉了，接着又将刀往自己的脖子一刎，刀一样应声而碎

    「我吃了天界的蟠桃、饮灵酒，服食仙丹变成金刚不坏之身，而且还被八卦炉的火焰灼烧锻炼，能承受刀剑斩裂、斧头劈砍，被雷击打都不会受任何伤害。」

    难道这是不死身的——钢铁肉体!?

    萨尔巴特雷也拥有一样的权能，护堂觉得那个不死身非常棘手。

    这个时候枪声响起，是暂时撤退的信号。护堂一边感受胸口的痛楚，一边将『凤』的速度开到最大值。

    能够赶上吗?

    胸口感受到痛楚就是『凤』的时限接近的证据。

    要摆脱这只神猴了，护堂背向他开始奔跑，因为至今为止都非常注意控制速度，所以现在能全速全开非常过瘾。可是……

    「不行不行，再稍微陪老孙玩玩啊。」

    护堂吓了一跳，齐天大圣已经用猿猴的模样来到神速疾驰的自己身旁。

    原来大圣在刚才也没有使出全速!冲刺中的大圣再提升速度绕到护堂前方，直接以如意金箍棒突刺，目标是护堂的心脏。

    护堂已经放弃朝左右或后方回避，因为已经来不及了。

    要用最小的伤害撑过这一击的方法只有一个，就是继续前进!护堂用更快的速度奔跑，然后跳跃，对准大圣的脸使出跳跃膝击。

    当然不是想一击打赢对手，敌人拥有钢铁肉体，结果反而是自己的膝盖被撞碎

    因为自己的突击，大圣攻击的目标稍微有些偏差……

    这次的豪赌生效了。

    应该会把护堂的心脏刺穿，并且让他当场死亡的如意金箍棒刺中护堂的侧腹。

    虽然还是受了重伤，还是避开了一死。

    棍棒拔出来的同时，护堂的身体朝地面倒了下去。

    我似乎不行了，后面就拜托你们了——在护堂祈祷着的瞬间，中禅寺湖的水面突然爆发。 

    身为魔术师的艾莉卡最擅长的是炼铁术。

    这是从炼金术里延伸出来的战斗用魔术，是操纵金属、将魔力输入物体之中当成要领的魔术领域。

    艾莉卡也很擅长与金属系的术式和属性相配的火焰术。

    相对于艾莉卡，身为魔女的琍琍亚娜，比起钢与火的技能，她则是专精于炼丹、与动植物的意识相通，还有操纵水与大地与天空的术式。

    因此决定要利用巨大水量的湖水时，主要施术者是琍琍亚娜。

    「看哪，我要使洪水泛滥在地上，毁灭天下；凡地上有血肉、有气息的活物，无一不死。」

    魔女的骑士在中禅寺湖旁边咏唱起言灵。

    「水势在地上极其浩大，天下的高山都淹没了。」

    艾莉卡也站在她的身旁配合，为了不打扰到琍琍亚娜的咏唱，只是在旁默默支持她。

    「凡在地上有血肉的动物，就是飞鸟、牲畜、走兽，和爬在地上的昆虫，以及所有的人，都死了。凡在旱地上、鼻孔有气息的生灵都死了。」

    「凡地上各类的活物，连人带牲畜、昆虫，以及空中的飞鸟，都从地上除灭!」

    这是魔术的仪式。让多位术者合力，一同施展同一个法术的技法。

    为了施行像是需要花上漫长时间的高难度法术，或是独自一个人的咒力维持不了的困难魔法，都会先使用这种技法。

    「看哪，我要把他们和地一并毁灭!」

    银发的少女呐喊出完成的咒文，中禅寺湖的湖面起了微波，一开始只是朝岸边打去的小波浪，但是回来的时候就变成了两倍的强度，并且不断重复着。

    不久后，就像要粉碎岸壁一样的台风袭来，掀起了滔天巨浪。

    怒涛冲刷着中禅寺湖的北岸，稍微远一点的道路上，护堂和齐天大圣正在超高速战斗，护堂终于听到等待许久的信号——终于听到手枪发射的声音。

    「就是现在，琍琍!放手一搏吧!」

    「不需要你提醒。湖的贵妇人啊，请赐予身为您后裔的魔女守护吧!」

    在琍琍亚娜回应艾莉卡指示的下一瞬间，湖面高度一口气上升了，湖水化为了巨浪纷纷涌上岸边。

    贴近湖北岸延伸的主要街道，排列建立的商店和旅馆、食堂、公共设施等全部都被一口气冲垮，据说在冲浪里被认为是传说级的大浪高度，大约是在二十五尺左右。

    一尺是三十公分，也就是七公尺高左右，而这个时候的巨浪却是高度约十五公尺左右的巨大水壁，朝着陆地汹涌而入。

    在那个地方贯穿弑神者的齐天大圣，和站不稳的草薙护堂也在场。

    钢铁卡片从草护堂上衣口袋里滑出来，这也是计画的预定之一。第七卷 齐天大圣 第五章 才女们的受难，二王缔结盟约


    弑神者和众神基本上不会受到人类使用的魔术影响，但是也有透过口腔摄取等秘密方式施术，艾莉卡和琍琍亚娜使用的就是其中之一的方法。

    用魔术引起大浪，将中禅寺湖一带热闹的街道和齐天大圣一口气冲走，如果是操纵波浪的魔术攻击就会被对方抵消掉了，所以她们在引起波浪之后就直接放着不管，不直接指定对象，而是间接性让大圣受到魔术效果波及，这也是一种方法。

    再来就交给运气了，不过这个方法能够造成的效果可以事先预料。

    于是艾莉卡和琍琍亚娜以飞快的速度沿着中禅寺湖往西移动，目的地是待机中的安妮准备好的车辆。

    她们将救出护堂的工作全部托付给狮王之心。  

    带走受伤护堂的就是艾莉卡的魔剑。

    被大浪卷进去前的一瞬间，狮王之心由卡片变成带锚的锁链，然后像蛇一样袭击大圣。

    目标是齐天大圣的脚踝，还有他刚刚才从护堂的腹部里拔出来的如意金箍棒!

    「什、什么!?」

    大圣大吃一惊，就连猴王在给弑神者痛击后的一瞬间，也是会疏忽大意的。

    在狮子魔剑成为脚镰锁住大圣的一瞬间，护堂表现出自己的毅力。

    「啊啊啊啊啊!」

    尽管伤势不轻，却不是致命伤。他以『凤』的速度全力奔跑，狮王之心继续纠缠打算展开追击的齐天大圣。神猴焦急地想要切断锁链，当他挥下手刀的时候，巨浪就来了。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔!?」

    齐天大圣被巨浪吞没了。

    应该能够争取到一些时间才对，护堂以神速跑到西边。

    狮王之心是不灭的魔剑，还能以召唤魔术叫回来，所以不必考虑回收的问题。

    托神速还有耐力的福，他全速奔驰了好几秒，侧腹还有肩膀依旧非常疼痛，心脏的痛楚也开始慢慢变得剧烈起来。

    「你没事吧?草薙护堂!?」

    到达集合地点时，出来迎接的是琍琍亚娜，负责用枪发出信号的惠那也来了，她的手臂还挽着佑理，佑理看起筋疲力尽，而且意识似乎处于朦胧状态。

    「王!佑理顺利地完成任务了，等一下你要好好赞美她唷。」

    太刀的媛巫女向王报告。 

    另一方面，艾莉卡正以严峻的目光凝视银色SUV。

    「怎、怎么了吗?发生什么事?」

    「应该先到的安妮小姐不见了。而且……」

    听见护堂开口询问，艾莉卡对车身示意。

    驾驶席和车门染上红色的血垢，黑红的色彩涂上了银色的车身。

    如果这是出血的话，留下这个污渍的人肯定受了重伤。

    护堂注意到车钥匙还插在钥匙孔，手机在这时候震动起来。

    「是、是我的电话，能帮我接听一下吗?好像有来电了。」

    在这个时候联络，护堂内心十分不安，因为身体也开始硬直的关系，护堂拜托离他最近的琍琍亚娜帮忙接听，

    「是安妮·查鲁顿传来的简讯。」

    骑士将手机画面拿给护堂看。上面写着『安妮遇到意外受了伤，由我接走了。你无须担心JS』这种淡淡的文字。

    「虽然能从这个内容进行各式各样的推测，不过晚点再来讨论，先逃离这里吧，要找个地方帮护堂治疗和照顾佑理才行。」

    看到邮件后的艾莉卡说出这些话。

    暂时拜托你了，都交给你处理，一定要想办法出去……护堂与自认提出这个作战绝对万无一失的金发女骑士，两人彼此用眼神沟通。

    「有谁会开车吗?顺便一提，惠那不会喔。」

    让筋疲力尽的佑理和护堂坐上车后座后，惠那询问其他人。

    「这里没有人有到能考驾照的年纪……好吧，让我想办法解决。」

    「等一下，你会开车吗!?」

    看到艾莉卡钻入驾驶座时，坐在助手座的琍琍亚娜开口发问。

    「如果你会开车的话，为什么平常都交给那个女仆驾驶!?托、托她的福，以前有过好几次濒死的经验!」

    看来她已经搭过亚莉安娜驾驶的车了。

    听见老友兼对手的正确感想，艾莉卡露出一个华丽的微笑。

    「哎呀，这不是非常简单的事吗?一、我本来就没有驾照。二、这样丑陋的交通工具，不适合当成骑士的爱马。三、我今天是第一次驾驶这个东西。」

    最后说出会让人退缩的表白，艾莉卡踩下油门。

    载着一行人的银色SUV以惊人的气势开始狂奔。

    幸运的是现在车道上没有反方向和先行的车在行驶，如果有的话，大概马上就会出车祸了。

    「没问题的，我平时看过亚莉安娜和其他人开车了，踩这里是加速，踩那里就是减速吧，然后转动这个就能控制……嗯，大致上已经明白了。」

    才经过几分钟时间，艾莉卡驾驶的车开始稳定下来了。

    艾莉卡以优美的姿势驾驶着，就算说她有五年的驾驶经验，大概也会有人相信，果然艾莉卡·布兰德里不是普通人，只是无意之中看到了学习一下对方的手法，就能在一瞬间掌握住要领，是个异常能干、才华丰富的少女。

    （不过似乎不熟交通法规，可是连这个都要求的话，未免太过分了。）

    就这样，原本对逃走手段的不安感也跟着消失了。

    紧接着出现的追击者，对一行人又带来另一种不安和焦躁。

    「哇……这是怎么一回事，也太夸张了吧!」

    回头看向后方的惠那忍不住嘀咕起来。

    在车子后面追赶而来的是只巨大的手，是上面有着浓密毛发的猴子手臂。回头一看，巨大化的齐天大圣身体遮住整个夜空。

    『哈哈哈哈!弑神者，你居然在那个地方!看我的，怎么能让你逃走!』

    听起来非常开心的声音从空中传来。

    已经不是万里谷光的声音了，而是和他身为猿猴神君时一模一样。

    现在的名号是齐天大圣，天下无双的神猴巨大化了，现在大到头部可以直接碰到晴朗夜空里的云，他伸出巨大的手臂想要抓住一行人乘坐的车辆。

    艾莉卡巧妙地将车子左右移动，设法不让他抓到。

    齐天大圣持续挑战好几次。伸长、抓不到；伸长、抓不到。

    但是，指尖还是碰到了车尾灯。

    行驶的方向产生偏差、失去稳定性，车子快要撞上了人行道的护栏，艾莉卡转动方向盘修正前进轨道，最后踩下刹车。

    车身的左侧面遭受碰撞，冲击令车子和乘客们摇晃起来。

    总算避免发生正面的激烈撞击，但是惯性让车子打转，旋转好几圈之后，总算停了下来。

    就在这时候，已经被齐天大圣追上了。

    稍微做点小手脚之后，安妮暂时隐藏踪影。

    让艾莉卡、琍琍亚娜与惠那她们护送走两个受伤的伤患离去。齐天大圣为了追赶他们，刻意将自己变成这种冲破云端的巨体。

    「这个尺寸除了夸张之外，在实战并没有任何意义……简单来说，他是个喜欢爱慕虚荣又喜欢引人注目的神。」 

    安妮得知齐天大圣，孙悟空的性质后，不禁耸了耸肩。

    虽然还想要收集更多的情报，但是以现在的情况不允许自己这么做。

    原则虽然很重要，不过要是因此对那些少女们见死不救的话，那就本末倒置了。 

    「……诞生、死亡。以及无限——」 

    安妮安静地咏唱言灵。

    这是她叫来服装和魔枪，一瞬间就能完成换装的法术。

    黑色的铁面具遮住她的脸庞，像昆虫一样的复眼型眼罩是特征。在高格调的蓝色衣装上，黑色的披风随风飘扬。

    腰部枪套里是钢色的大口径左轮手枪，脚穿扎上铁钉的黑色皮靴。

    君临洛杉矶黑暗的魔王——约翰·布鲁托·史密斯登场。

    从这个瞬间，安妮，查鲁顿的存在就消失了，此人乃是面具的英雄，虽然拯救百姓，另一方面又是强行使役他们的暴君，没有时间观念，而且是个极爱装模作样又故弄玄虚的贵公子。

    不知何时开始这居然变成了她的第二个性，非常令人费解。

    踩响皮靴的脚步声，史密斯走在风光明媚的乡村街道上。

    她的目标不是直上云霄的齐天大圣，也不是汽车驶去的方向。

    而是向着中善寺温泉的中心街，受到大骑士引起的浪潮冲垮的那一带。

    现在是晚上，对约翰·布鲁托·史密斯来说正是再适合不过的时间，天空上的新月和秋季的星空一起闪耀，黑夜的幕帘正在张开，照射到街道上的光是来自路灯和家屋里的照明。

    「吾以冥王之名下令。献奉于夜晚渡行的兽足。光啊，只需照射于吾的征途上!」

    咏唱言灵，史密斯运用起权能。

    是格林尼治贤人会议命名为『超变身』的力量。

    需要奉上『祭品』，能够使黑衣英雄变化成异形·异能存在的权能。以人造光当成祭品，史密斯化身为豹!

    史密斯的肉体已经变成了豹，身上覆盖着黄色和茶色斑点的毛皮，绿宝石色的瞳孔在黑暗中闪耀。

    奔跑。在刚才汽车离去、齐天大圣追赶而去的柏油道路上一口气奔驰，只花了几十秒就跑完了几百英里。

    那是『豹』的变身体拥有的魔力之一。

    幸好赶上了，护堂他们乘坐的车正在被迫停下，似乎撞到了护栏，拥有遮天巨体的齐天大圣手臂——却也跟着突然停了下来。

    似乎是被他注意到了，如果魔王接近神，就会马上察觉到彼此的存在。

    身心自动转换成战斗状态。

    史密斯解除豹的变身，变回黑衣黑面具的装扮。

    『居然能在这个地方见到两个弑神者……不过气味与那些家伙不一样。没想到居然还隐藏第三个人呀!哈哈哈，不愁没对手的战斗也相当有趣啊!』

    「如果你已经明白的话，就不必多说废话了。」

    连装成男人的声音都不必了。原本一开始是故意让自己扮演别人。

    可是不知道从什么时候开始，只要一戴上面具，个性就会在不知不觉间改变。

    「齐天大圣啊……潜伏于我故乡的神明们都知道我的名字。如果可以的话，你最好先记住约翰·布鲁托·史密斯这个名字。」

    报上姓名后，她拔出钢色的左轮手枪。

    因为与安洁菈战斗已经隔了一个月，所以六发子弹又再次填充完毕。

    『嗯，我记得这个叫铁炮吧?没想到尺寸居然变得这么地小，而且充满讨人厌的气息，看得出来是为了歼灭我们而设计的武器。』

    看到魔枪之后，齐天大圣很感兴趣地丢出这些话。

    真不愧是猿神，嗅觉非常敏锐，而且齐天大圣的身体正在缩小。

    身高变成一百六十公分左右，与其说是猴子，不如说更接近于全身长着浓密毛发的人类，身穿京剧服、手持如意金箍棒。

    巨大的生物会失去灵活度，那个超巨大的身体无法躲开子弹。

    所以他才会缩小，那么另一个弑神者的状况如何?史密斯瞄了一眼车子后座，草薙护堂的身体依靠在座位上。

    但是他的眼神却没有筋疲力尽，即使看来好像已经没有余力战斗了，内心却没有屈服，果然这样才称得上是王，不会因为这种困境受挫。

    史密斯在面具底下微笑起来。

    对男人没有免疫力的安妮·查鲁顿，虽然刻意在躲避护堂，但是身为约翰·布鲁托·史密斯的话，感觉护堂并不是那么让人不悦的人。

    与很多女孩子谈恋爱，享受恋爱的乐趣。

    那是风流才子的嗜好，就是因为连这种事都不明白的关系，所以那个女人才会一直无法应付独身的寂寞!

    在评论自己的分身时，史密斯注意到一件事情。

    悖道之『钢』齐天大圣的神力正在剧烈上升，强大到凌驾于自己对峙过的全部神明们之上，这到底是怎么一回事!?

    草薙护堂以紧张的目光从打开的车窗盯着神猴看。

    「冒昧说一句话，这里由我来应付，你们就先走吧。」

    「你想让我的主君欠你一个人情吧……约翰·史密斯大人。」

    才刚跟少女们说完话，驾驶座上的艾莉卡就如此回应。

    不愧是布兰德里家的大小姐，在欧洲魔术界是相当有名的名媛，询问的语气十分优美。

    之所以会省略布鲁托这个名字，是因为简讯上留下那个『JS』署名的关系吧。

    「人情?不是的，这是因为你们带着我的协力者到这里来，才要还你们恩情的谢礼，如果以借贷关系来说的话，这样就是正负相抵了。」

    跟聪明的美少女之间相互揣摩对方真意，不太能够在洛杉矶享受这种对话乐趣。

    如果黑色面具拥有展现表情的技能，现在肯定会浮现出笑容。

    「有恩必报是我的作风，而且幸好我拥有能够和那个猿王一较高下的权能，所以可以交给我吗?」

    「当然，史密斯大人，我和我的主君改天一定会归还您的恩情。现在这个情况，请容我代他先向您说出谢词。」

    艾莉卡·布兰德里嘴角露出一抹颇有教养的微笑。

    她们乘坐的汽车再度发动、加速、更进一步加速，不久后整台车都看不到了。

    『呵呵呵。说要和我一较高下，真是大言不惭。那好，就让你见识一下老孙的神通力，现在就让我完成这个从神显现的大法!』

    齐天大圣窃笑不已，他的手上突然出现两个石像。

    一个是拥有猪头的铠甲武者，另外一个是头发像火炎耸立的鬼神像。

    『宝照含天地、神剑合阴阳!我·齐天大圣以义兄弟之契约，让贤弟们显现!出来吧，二弟·猪刚鬣!』

    大圣丢出来的铠武者像马上膨胀，变成了『不顺从之神』。

    有着浓密黑色毛发的猪头，獠牙虽然突出，却拥有十分讨喜的脸庞，肥胖而强壮的巨大身躯穿着黑色的铠甲。

    『出来吧，三师弟·深沙神!』

    这次投出的鬼神像也显现为神，一头耸立的红莲头发、如同恶鬼般的相貌、苍黑色的肌肤、表情阴暗惨淡，在破烂的衣服上面则是披着蓝色的铠甲。

    「真是的，总算又回来了。」

    「久违了，大师兄、二师兄，我想我们的工作就是铲除眼前那家伙吧?」

    降临地上的两柱神开口说道。

    猪刚鬣猪八戒、深沙神沙悟净，以及孙悟空。这样的话就是三对一!

    「施展一下久违的水军之将能力好了……卷廉之将灵活指挥水军，将邪魔妖道全部驱逐。招龙降雨!」

    深沙神一咏唱完，水柱就像是间歇泉一样以很强的气势冲垮车道上的柏油路，并且冲上天际，形状也开始变化。成为拥有长长的躯干、短小的四肢、像爬虫类一样的脸，头上也长着角。

    这个形态简直是龙。

    深沙神操纵水诞生出的龙。

    「我要展露昔日身为禁军将领时的武才，好好见识一下!」

    踩上水龙头顶的深沙神夸下豪语。

    弯着头的龙实在威风凛凛，简直就像是个水的雕像。

    「喔，三师弟这家伙有够帅气啊。」

    猪刚鬣有点懊恼。

    「吾又名九天尚父灵魁宗师含元太虚天蓬都元帅真君。即太帝之元帅!以吾之武勇，展示北星!」

    喊出故弄玄虚般的名字，猪刚鬣的身体开始巨大化。

    一直到十五公尺左右为止，而且像是阿修罗一样拥有三面六臂。

    总之就是脸的左右两旁各增加一个猪脸，从左右两边肩膀各增加一对手臂。六臂都各自拿着剑、戟、斧头和棍棒、弓和箭，身上依然是漆黑的铠甲。

    猪刚鬣以异样的身体踏出了一步。隆!大地响起震动声。

    「快追!赶快去追上刚才的家伙!」

    大圣一声下令，从大地上浮出两只巨猿。

    是来这边的山路上也遇到过的巨猿型神兽，两只神兽飞快地向前奔跑。

    虽然身体看起来十分巨大，速度却非常地快，史密斯一边祝护堂他们好运，一边再次变身成为『豹』，在短短的时间内，他已经变身了好几次。

    「其实之前就已经收到了情报，你可以找来援军。」

    「喔，所以你想要表达什么?」

    齐天大圣以不耐烦的声音回答豹的轻声细语。

    「但是，你为什么现在才叫他们出来……这个问题很有意思，依我来看，你是个很在意虚荣心，又爱引人注意的神，有这么华丽的招式可以用的话，为什么不在更早的时候就露一手呢?」

    她其实已经想到具有说服力的解答了。

    如果没有猜错的话，那就没有必要刻意在三对一的状况下鲁莽战斗。

    贵重的月之女神阿耳忒弥斯的箭有六发，现在必须要用掉其中一发……史密斯张开豹口，从门中射出魔弹!

    在变身状态即使不使用魔枪也能击出——不，恰好相反。

    那把枪只是为了让她可以用凡人身体，操纵阿尔忒弥斯权能而制造出来的武器。

    会令人想到飞龙的苍白色闪光划破天际。三神摆出架势，他们看得出来月神之箭拥有的威力，但是史密斯的目的不是要打倒他们。

    魔弹在空中炸裂。

    犹如超新星的爆炸，闪光炸裂化成奔流，周围一带染上了白色。

    但是这个爆炸没有伴随高热和冲击，只是成为闪光暂时遮蔽视觉。

    即使是神的视觉也能够灼伤，世界上最强的障眼法。

    不过敌人是神，说不定还能依靠听觉、嗅觉、超感觉进行追击。

    所以在开始逃走之前，为了预防万一，史密斯彻底了使用『豹』的魔力。

    2

    艾莉卡毫无顾虑踩下油门，飞越夜晚国道的一二Ｏ号线。

    她注意到了追来的两只巨猿，偶尔会在后视镜上看到它们的身影。虽然不会被立刻追上，不过它们正在渐渐缩小距离。

    巨猿虽然拥有超过十公尺的巨大身体，却能以轻快的速度奔跑。

    一般来说，野兽不擅长持久奔跑，艾莉卡也觉得讶异，长满毛的生物无法利用出汗调整体温，长时间运动会造成身体发热，马上就会筋疲力尽。

    说到持久力，其实人类才是陆地哺乳类的最高峰。

    「琍琍，你觉得能用飞行术摆脱它们吗?」

    「如果对方不会飞的话，可以尝试一下，不过使用那个法术的话，就会变得毫无防备……」

    「那还是不要用比较好，昨天我有看到那个猴子像冲天炮一样飞行。」

    艾莉卡、琍琍亚娜、惠那还有战力的三个人做出简短的讨论。

    「那就只好……迎击它们了。」

    艾莉卡一边握紧方向盘，一边嘀咕。

    如果只要突破山道就好了，可是要迎击的话，和赴死没有什么不同。

    需要大骑士级的高手组队，建立周详的作战计划之后再去战斗，最后胜利……不，能够生还的可能性很低，神兽就是如此强大的敌人。

    「总之让惠那对付其中一只，如果请神降临的话，应该能战个平分秋色。」

    尽管连续使用那招消耗的灵力会有生命危险。

    不过提出这个建议的媛巫女，以理所当然的口气请缨。

    「那么，也就是要让我们二对一吗?如果这是决斗的话，免不了会受到不名誉的指责啊。」

    「不过我们是要赶走怪物，应该不会被人这样啰嗦，反过来说，我们能以这点人数就取胜的话，可是会成为传说中的伟业喔。」

    听见银发骑士顾忌那么多的发言，艾莉卡不以为意。

    她加快速度，不过不是要甩掉对方，而是要和对方保持一定距离，做好准备的迎击。

    车子行驶了一阵子，来到了停车场。

    再稍微前面一点的地方有溪流经过，还有一座水泥桥。

    明明是在山里，却也有餐厅和公车站，看来似乎是观光胜地。

    「这里是龙头的瀑布。从这里再入山一点，就能看到瀑布了。」

    惠那东张西望环视四周。

    车子停在停车场。下车的只有艾莉卡、琍琍亚娜和惠那三个人。

    佑理至今还是意识模糊。护堂也动弹不得，似乎是撐过使用『凤』后的僵直和腹部被贯穿的疼痛，他沉沉睡去。

    将两人留在车内。但是在这之前，艾莉卡打开后座的车门亲吻座位上筋疲力尽的爱人，虽然不想让这个成为诀别之吻，不过也许真的是最后了，她顺便施加治愈之术。

    与昨天不同的地方在于，对方的意识蒙胧到没办法抱怨。

    「唔……」

    放开嘴唇之后，护堂发出呻吟声

    「请稍微休息一下，我会尽快回到你身边的，而且关于惠那的事，我还要好好教训你唷。」

    艾莉卡在护堂在耳边低声私语，轻吻耳垂之后就离开车子。琍琍亚娜和惠那露出一副「被抢先一步了!」的表情，不过态度依然装得若无其事。

    两只巨猿动作呆板地靠近，惠那先展开行动。

    「在标茅原的朝雾中，足袋的底部渐渐被沾湿……长途跋涉穿过那须长筱平原，再越过白河之关——清秋院惠那来了!」

    太刀的媛巫女在咏唱完言灵后，虽然只有一小部分，神的灵气还是充满全身。

    身为惠那守护神的须佐之男神力已经寄宿在她的身体里，被两只巨猿盯着，看来它们已经认定惠那是重大威胁。

    「通告我主之名，赞颂位于世界中心的我主身躯，皈依敬崇!」

    「扫罗之剑啊，快如惊强如狮的勇者武器啊。现在降临到我手上吧!」

    咏唱起咒文，艾莉卡和琍琍亚娜完成了大街的言灵。

    让各自的爱剑寄宿着言灵，狮王之心变化为宽广的长剑，白银巨匠变成薤刀，分别显示出真正的姿态，红与蓝的披肩也出现在两人身上。

    「琍琍，先引开一只神兽!」

    「收到!我从上面，你从下方攻击!」

    艾莉卡接近距离比较近的巨猿，以狮王之心的利刃插入它的脚踝，魔剑寄宿着憎恶和绝望的言灵，切开毫无警戒的巨猿皮毛。

    蓝色的鲜血飞溅而出。

    巨猿用着凶暴的视线瞪向脚下的阻碍者。像是玩弄它一样，艾莉卡又再次进行突刺，造成巨猿的脚更大的创伤。

    吼啊啊啊啊啊啊!巨猿想要报复艾莉卡，眼睛充满血丝。

    这个时候琍琍亚娜跳跃起来，像燕子一样轻松跳上巨猿的膝盖，以此为立足往更高处跳去，琍琍亚娜一边优雅地在空中飞舞，一边挥舞白银巨匠，巨猿的左眼就被变成薤刀的白银巨匠插了进去。

    贯穿眼球。嘎啊啊啊啊啊!!巨猿大声惨叫。

    它剩下的另一只眼睛因为憎恶和愤怒而变得浑浊。

    艾莉卡和刚着地的琍琍亚娜马上转身开始奔跑。总之先冲入附近的树林里，再开始全力奔驰。

    为了追赶金发和银发的骑士，负伤的巨猿冲入树林里。

    好像被谁施加了治愈术，疼痛已经减轻了不少。

    身体的僵直似乎也已经解除，醒来的护堂环视车内，佑理在他的隔壁，她正靠着车门发出急促的呼吸声。其他人都不在——不，他已经在窗外看到其中一个同伴。

    手持日本刀的清秋院惠那正在与巨猿交手。

    巨猿往下挥动它既长又粗的手臂，惠那迅速跳起来躲避。

    媛巫女着地的地点在巨猿的手臂上，她顺势往上奔跑。

    像猴子般敏捷地穿过上臂，惠那在巨猿肩膀停下，太刀攻击的目标应该是巨猿的颈动脉。

    这时候突然从旁刮起强风，直接吹倒了惠那，将她从巨猿的肩膀上打下去。

    这不是偶然吹起的风，而是神兽使用灵力引发的圣风。媛巫女翻着跟斗着地，为了把她吹倒，风又开始强烈咆哮。  

    风势强到连护堂他们的车子车窗都喀嚏喀嚏震动。

    「听闻声音、咋看鼓拢……仿佛山川海峡——」

    惠那也同时呼唤言灵，她周围的风好像消失了。

    这是须佐之男的神力!惠那的守护神是暴风雨之神、支配之神、钢之神，有着多种神力的大神，这次换成惠那操纵风。

    风呻吟，并且变得尖锐无比，化为无数的利刃切开巨猿。

    灵猴发出苦闷的咆哮，即使切伤了巨猿，也不是致命伤害。

    就像用美工刀虐待人类，如果不瞄准要害攻击的话，就无法迎头痛击，虽然巨猿身上有几十个地方受创，依旧向惠那挥下拳头。

    惠那在千钧一发之际避开简单打下的直拳。

    乍看之下好像是五五波，其实是拥有压倒性体重的那一边有利，惠那的动作失去了灵活性，由于连续请神降临，她消耗了大量体力!

    想要帮她的护堂离开车子，可是膝盖却瘫软下来。

    这时巨猿吐出气息，吐息化为压缩的空气袭向惠那。

    「啊啊啊啊啊!」

    被狠狠吹飞摔到地上，太刀的媛巫女发出惨叫声。

    不像平常豁达开朗的少女，这个声音十分急切，惠那用刀当成拐杖支撑身体，双脚还在颤抖的她想要站起来，看到如此情景的护堂注意到一件事情。

    乌鲁斯拉格纳的第六化身『少年』能够使用了。

    「为、为什么突然会!?」

    「那个力量是在为了你而战斗的人，遇到重大危机时才会觉醒的力量。」

    佑理突然以微弱的声音说着。

    是因为灵视的天启吗?她向着发愣的护堂庄严地宣告。

    「由东方军神赐予的加护，成为能抵抗死亡、驱除邪恶的力量，请您一定要好好运用。」

    佑理再次低下头，吐出急促的呼吸，她还没有从态意使用灵视的代价中恢复过来，说起来就这放着不管没关系吗?要不要好好替她进行治疗呢?

    感觉现在变得很敏锐。现在有什么人需要『加护』?

    一、二、三、四……那么多?这么短时间内，全员就被逼到这个程度了吗?

    护堂凝视着激烈喘气的佑理、注视拖着损耗甚巨的身体，依然与巨猿战斗的惠那，想到了不知道在什么地方，被逼到窘境的艾莉卡和琍琍亚娜。

    ——不可以让她们在这种地方受到死亡的威胁。

    走投无路的境地。敌人是神的眷属。用一般想法的话，她们是没救的，但是自己救得了她们。我不会让你们死去的，我的比赛才不会在这种地方结束，直到最后我都会陪伴在你们身旁。这个是草薙护堂的期望与自我满足。

    这时候惠那第二次倒地，在快要被巨猿大脚踩扁的时候。

    毫不犹豫的护堂飞奔出去，他使用乌鲁斯拉格纳的『公牛』，以力量对抗力量的化身，护堂用双臂接下巨猿的脚掌!

    「王……!?」

    「喝啊啊啊啊啊啊!」

    被惠那仰视的护堂用出怪力，奋力地将猴子往上丢，浮到空中的巨猿露出了呆滞的表情。

    接下来怎么收拾它呢?就在这时候，一道白色的闪光一闪而过。

    宛如发光的飞龙，光芒贯穿巨猿的头部，继续往其他地方飞去，如同还有猎物要追捕的直线性攻击轨道。

    巨猿的肉体化成沙子崩坏，随风飘散四周。

    就算是惠那使用须佐之男的『风』之神力，也不可能一击就将巨猿击倒。

    因为直感的驱使，护堂凝视着黑暗的深处，光好像是从附近发射出来的，在那里有一只豹伫立着。

    3

    为了追赶艾莉卡和琍琍亚娜，巨猿不断奔跑。

    巨猿的身高超过十公尺，还有推测大约十吨以上的体重，却拥有能和大骑士们匹敌的敏捷。甩不掉它!

    针叶树和阔叶树混杂的山林里，展开了一场绝望的战斗。

    被琍琍亚娜毁了一只眼的巨猿吸入一口气。

    吼啊啊啊!一口气吐了出来。吐息成为蹂躏着山林的暴风，树木的枝叶都被一起吹飞，有些枝干也被整个吹断。

    大骑士们也被吹倒在地。在爬起来的时候，巨猿已经逼近了。

    艾莉卡和琍琍亚娜马上架起狮王之心和白银巨匠。寄宿着大卫言灵的魔剑，即使是神也能切开，但也要能够把利刃插入对方的要害处才行。和神兽为交战的话，真的能那么顺利吗?

    巨猿张开大口，从喉咙深处烧起赤红色火炎，它喷出烈火。

    「于吾诞生之日消灭吧!」

    「不曾被主眷顾，光芒啊，切勿照耀于此地!」

    艾莉卡和琍琍亚娜使用了耐火的对抗魔术。

    火炎和雷都是很容易被利用来直接攻击的自然现象，用来防御这些现象的防御魔术也很齐全，不过无法完全消除神和龙操作的火焰。

    尽管如此，两人还是减弱了对方将近一半的火力，最后就轮到大骑士们身上披的披肩出场了，这套被称为旗头的衣服隐藏着守护的魔力，所以总算是挡住火炎的热度。

    不过巨猿第三次张开嘴。在强风、烈火之后，这次是红雾!被雾气吞没的树木急速枯萎。有毒!?

    艾莉卡和琍琍亚娜提高身体的咒力防止中了魔性之毒。不过还是白费功夫，喉咙和肺好像从内部燃烧起来一样，异常的灼热袭击着两人。

    巨猿进一步挥动右手。咚一声!以可怕的气势槌了下来。因为毒而衰弱的身体没有余力闪躲攻击。

    艾莉卡让狮王之心变成了长方形的大盾，大到能够覆盖到全身的尺寸。

    「唔!」

    挡下巨猿拳头的大盾被压碎，破片散落一地，艾莉卡也被打飞，摔倒了阔叶树上，琍琍亚娜趁机对准巨猿伸长的右手砍去。

    成为萝刀形态的白银巨匠寄宿了大卫的言灵。

    这一刀斩开巨猿的手腕——动脉在流动的部分，蓝色的鲜血四溅。

    吼呀呀呀呀呀!!

    像是散发旺盛的战意和生命力一样，巨猿猛烈大叫。

    瞄准琍琍亚娜，巨猿以左手当槌向下砸，糟糕了!

    由于毒雾让身体变得虚弱的蓝骑士，身体已经没有飞燕般的灵敏了，不过琍琍亚娜翻转白银巨匠，将萝刀的利刃瞄准巨猿的手突刺进去。

    嘎哇哇哇哇哇!巨猿像恸哭一样咆哮。

    可是琍琍亚娜的反击这此为止，火冒三丈的巨猿挥动右腕，将她像妖精般的身体打飞出去。

    「唔……啊——!」

    在地面翻滚好几圈的琍琍亚娜，一边吐血一边想要站起来。

    可是她做不到，蓝色披肩也消失了，有着蓝与黑色条纹的守护圣衣为了减轻主人受到的伤害，代替她消失了。

    艾莉卡和琍琍亚娜都受到很大的伤害，已经无法继续正面作战。

    这个时候，一个意料之外的帮手来了，飞翔于天际的白色闪光，与白银之龙相似的光芒漂亮地贯穿巨猿的太阳穴。

    难以对付的神兽就像沙子一样崩坏了。救星到底是谁?草薙护堂的权能办不到这种事情，果然是……

    艾莉卡一边思考，一边倒在地上。已经一步都动不了，心身消耗殆尽，在隔壁的琍琍亚娜好像也是一样。

    身体受到毒雾侵蚀，不久之后两人都失去意识。

    翠绿的山林和红叶，还有溪流都像是被黑暗吞没的景色。

    侧耳倾听的话，就能够听到夜晚的森林特有的骚动声。像是树梢的响动、虫啼，以及不明物体发出的蠕动声。有一只豹潜伏在这里。

    「关于骑士们的事，你就不需要担心，我在击倒这里的巨猿后，也顺便狙击了在对付她们的另一只……不要说我是出来抢功劳就可以了。」

    豹的语气中带有挪揄的感觉。

    感觉像优美男高音发出的声音。

    护堂点点头。

    「那么，草薙护堂，我有需要重新自我介绍一下吗?」

    豹变成了人类，身穿漆黑的披肩、戴上黑色面具的怪人。

    真是滑稽的角色扮演……不会有这想法的原因，是因为『本尊』带来的迫力吗?约翰·布鲁托·史密斯这个已经听过好几次这个名字的男人。

    「不，没有这个必要……原来你到日本了。」

    因为对方年龄不详的关系吗?不知道为什么，护堂不想使用尊敬的语气。

    再怎么说，对方还是比自己年纪大……但是因为住在美国（国籍也是个谜）的关系，黑衣的怪人没有很在意。

    「对了，查鲁顿没有跟你们说吗?也许我给人一种懒人的感觉，其实我很勤劳喔。」

    黑衣怪人的面具也因为呵呵的笑声震动。

    「对了，安妮小姐平安无事吗?她好像受伤了。」

    「她被猴子们袭击受伤。为了接受治疗前去避难，事件已经到了最终局面——该进入和诸神全面对抗的阶段。我判断在这时候，已经不需要助手的协力了。」

    洛杉矶的英雄对点头的护堂说着。

    「那么，我先给你一个报告吧，在你们逃走了之后，我遇到与齐天大圣和他的两尊从属神，陷入非常很大的危机，不过总算是突围而出。」

    没想到三对一的情况下，对方还能够逃得出来。

    看到护堂用赞叹的视线看着自己的史密斯，发出让人听起来觉得不怀好意的笑声。

    「没什么，不打算战斗的我利用魔力隐藏身体，专心逃走而已。」

    史密斯再次变回豹的身姿，黄色与茶色的皮毛融入黑暗之中消失了。

    护堂惊讶，沿着国道的路旁树立了很多路灯，变成豹的史密斯从那些路灯照射出的影子里出现。

    从黑暗到黑暗、从影子到影子的魔力。原来如此，这个能力果然很适合逃走。

    超常的豹马上恢复成黑衣的怪人。

    「虽然这么说，我也用掉了一张王牌……不过我不想和拥有铁壁防御力的敌人正面对抗，所以这张王牌一定得打出来。」

    不愧是史密斯，好像已经观察过护堂和大圣的战斗了。

    「《钢》的同类好像害怕能够融化钢铁的高热和火焰，以前从神明那里有听过。」

    「很有道理。如果到那个地步的话，就有必要使用那一招了。」

    「你有办法吗?」

    「姑且算有，但是听说你打算要救出那个被大圣抓起来的少女，那个手段应该不能使用吧?要用这么大的限制和大圣战斗，你有胜算吗?」

    「敌人有三个……这样我办不到，但是我想提出一个条件。」

    面具上昆虫复眼与回答的护堂视线相交。

    「条件?有意思，说出来听听。」 

    「就是请你不要帮我的忙，我决定要和齐天大圣进行一对一的单挑。在全部解决之前，能请你先退下吗?」

    齐天大圣孙悟空已经两次夸耀过他巨大的力量。

    想起这个状况的话，总觉得知道是什么原因，虽然很想抱怨这既荒唐又不合理，不过对方是神，有些难以理解的力量也不奇怪。

    「……你已经注意到了，感觉相当敏锐唷。」

    史密斯的笑让连面具都摇动了，看来这家伙也注意到这件事了。

    因为很明显就是被人试探的气氛，所以才会这么认为。

    「虽然服装品味很奇怪，但我想你也是个正经的人。不过好像又有点不太一样，该怎么说才好呢?个性上不太好，是个怪人。」

    「很遗憾，但是你没有识人之明。」

    史密斯故意模仿着护堂傻眼的语气回话。

    「面对戏剧性的状况，准备适当的服装，这个称为潇洒。我也不是什么奇怪的人，只是有一些不能妥协的坚持，是个稍微有点顽固的男人罢了。」

    这么饶舌的事情居然能流畅自如地表达，对这个爱装模作样的男人，护堂忍不住苦笑。有机会的话，自己想要看看他在舞台上的表演。

    「当然了，我也有其他比较在意的部分。听好了，我是这么相信的。拥有强大力量的人却毫无责任心，和意图犯罪有着相等的罪孽!拥有强大力量的人就会有重大的责任，也伴随着高贵的义务!」

    史密斯翻了一下披肩。

    以给看到的人印象为第一优先，的确像是站在舞台上表演的行为举止。

    「我从查鲁顿那里听说了，你好像在私生活方面有不少问题。」

    「那、那是安妮小姐她误解了，其实没有那么严重。」

    「你不必向我打马虎眼，我是个比她更宽大的男人，恋爱本来自由的。重要的是你不会为了和复数的女人谈情说爱就放弃自己的责任，也没有染上不负责任的坏习惯，会主动站第一线主动和神战斗就证明了你的为人。」

    黑衣面具的魔王简直是饶舌界的活传说。

    感觉这个青年不是和自己活在同一个世界，他伸出套着皮手套的右手。

    「草薙护堂，如果让你成为约翰，布鲁托·史密斯的盟友，并不会对我造成什么特别的阻碍，我就答应你的请求，暂时静观其变。当然如果有适合出手的绝佳场面时，我也会毫不顾虑出手!」

    当然不能提出异议，护堂也伸出右手相握。

    史密斯的手部触感比想像中还要柔软，护堂悄悄地吃了一惊。 

    4

    握完手之后，护堂就请史密斯用魔术追查大骑士们的所在地方。

    史密斯弹了一下手指。

    虽然是戴着皮手套，声音却很清脆。这是什么奇怪的特技吗……这么想之后过了三十秒。啪一声，有重物掉下的声音传来。

    回头一看，艾莉卡和琍琍亚娜的身体正躺在地面上。

    但是意识不清。简直就像是和病魔缠斗一样，两人都急促地喘息着。

    「我拜托星幽界的妖精们将她们带过来……她们好像都中毒了，好好慰劳一下为你奋战的爱人们吧。」

    「那当然!……不过她们不是我的爱人啦。」

    「果然如此，因为传出来不好听的关系，平时要用其他方式称呼，你虽然很年轻，却是个有小聪明的滑头男人!」

    史密斯在说完玩笑话后，就走到黑暗处再次变身为豹消失了。

    给人强烈压迫感的男人，不过现在没时间感慨了，草薙护堂还有其他应该要做的事。

    面前是受伤的艾莉卡·布兰德里和琍琍亚娜·葛兰尼查尔。

    离自己不远的地方，还有用尽力量的清秋院惠那，另外佑理则是到现在意识还没有清醒。

    护堂重新确认了一下，现在可以确实使用『少年』的化身。

    据说东方之军神乌鲁斯拉格纳以英雄之姿降临大地时，是用这个光辉闪耀的十五岁少年化身，这个化身曾经救助了在星幽界倒下的艾莉卡，这次也一定会派上用场。

    ……不过要使用这个的话=要和全体人员进行那个仪式!

    果然很糟糕。可是不这么做的话，就救不了这些女孩!护堂打从内心地想要救她们，他对不中用的自己愤怒燃烧到最高点。

    既然都这样的话，什么都不管了!护堂有点自暴自弃地决定使用『少年』。

    犹豫和胆怯都消失了。

    内心清澈到就如同平静的水面。

    说不定这种感觉正是明镜止水，围绕自己的事物都变得单纯了。

    我为了什么无聊的事犹豫?以前不是对自己说过了吗?不需要犹豫，只要能够拯救全部的人就好了。

    这时候艾莉卡撑起身体，是对『深红恶魔』来说极不相配的极度衰弱动作。

    可是，这却是为了草薙护堂战斗造成的结果。

    「……护堂，你又要使用那个『加护』了吧?而且是对大家?」

    「是啊，因为这个是必要的。」  

    艾莉卡这时的身体虽然很衰弱，却还是摆出架子，她转过头露出闹别扭的表情。

    「怎么了?一脸不高兴的样子。」

    「只有我才可以和护堂做那件事……只有我的身体才可以寄宿你的力量，我一直都在私下想着这件事，你却这么随便就将大家波及进来……而且我……还没允许你将惠那当成爱人喔。」

    「我不需要做任何事情都要先获得你的同意吧?」

    护堂故意冷淡地说出这句话，艾莉卡的头转到另一边。

    「我是草薙护堂的爱人，同时也是未来的第一夫人，而且还是骑士的女人喔，当然应该拥有这种特权。倒是护堂，你要更加尊重我才对。」

    「尊重?」

    「是啊，自从你在萨丁岛成为弑神者以来，我就一直陪伴在你的身旁。那时候我还违抗结社的命令，为了守护你，必要时连纯洁奉上了，可是护堂一直都不认真对待我，跟应付其他女人的方式一样。」

    艾莉卡用生气的表情发牢骚，真是难得一见。

    平常行为举行总是很华丽的她应该是忍耐很久了。

    护堂微微苦笑，这样的艾莉卡非常可爱。一个才华器量出色到让人不觉得与自己是同龄的少女，居然将平日的从容完全舍弃了。

    虽然累积那么多不满，但是没有表现在脸上，真是不率直的家伙。

    「护堂，你要更认真地听我讲——唔、唔～～」

    因为觉得麻烦，干脆就提起艾莉卡的下巴吻了上去。

    她一边闭起嘴唇一边挣扎，不过不是认真的，她的腕力比自己还强。如果认真的话，自己马上就会被推开。

    艾莉卡不久后就安分了下来，就像贪图着护堂的嘴唇一样开始品尝。

    「……果然使用『少年』的你和平常不一样，就会这样捉弄我……」

    「没有什么不同吧，只不过是平时那些讲不出来的话，可以直接讲出来而已。」

    一边在眼神已经陶醉的艾莉卡耳边喃喃细语，一边继续进行着。

    他提升弑神者的咒力，精炼成神圣军神的『加护』。

    通过接吻传到眼前的少女身体里。『少年』的化身是以嘴对嘴的方式给对象『加护』的能力，被授予加护的人将会得到和弑神者一样的顽强生命力，咒力和灵力也会爆发性上升。

    可是在传送加护的时候，会让对方感受到强烈的痛苦，上次害她那么地痛苦，这次一点一滴地将加护输送进去。「啊……」艾莉卡发出小小的呻吟声。

    「再说，你以前就发过誓了吧，直至世界灭亡为止，都会陪在我的身边……那就别因为这些无聊的事对我啰哩啰嗦的。」

    「这才不是什么无聊事。身为你的头号爱人，那对我非常重要喔。」

    反复接吻的两人低声轻语。

    「将同伴排顺位不是我的做事方法，重要的是谁在哪个位置该做什么事吧?不过……假如你真的那么希望的话，我讲出来也没关系。你是我最重视的人……这样你应该满足了吧?」

    「……那才不是艾莉卡·布兰德里的作风喔。」

    护堂亲吻艾莉卡的耳垂说话，比任何人都要华丽的美少女则是喘息着回答。

    「反正你也是个会默默收下王牌第四棒位置的人。」

    「我希望你能用女王称呼我，我才不懂棒球那种没有水准的运动。」

    艾莉卡总算说了她会讲的话出来。

    「护堂……你可以试着更加激烈一点。也许是第二次的关系，已经没有之前那么痛苦了，我想要接受你更多的力量，我想在身体最深处的地方怀着你守护我的『加护』。所以快一点……」

    「不行，不好意思，这个等一下再说。」

    护堂对诉说自己热情的金发美少女摇了摇头，艾莉卡安定下来的话，他想要看看其他女孩子状况，媛巫女她们应该比骑士们的状态还要差。

    「嗯，真是的……好吧，不过早一点处理完回来继续喔，我想用全身的每一个地方和护堂沟通。」

    在如同紧啄的深吻后，艾莉卡的身体总算离开了。

    护堂重新看着并排躺卧的媛巫女们，因为请神降临消耗殆尽的惠那，呼吸也是呈现虚弱的状态，佑理那边也不太乐观。『少年』力量告诉护堂，恣意进行灵视的结果对她的脑和精神造成巨大的负担。

    护堂认真开始使用乌鲁斯拉格纳的化身，他集中精神将脐下丹田的咒力精炼成守护救济的『加护』。

    他先坐在太刀媛巫女的身旁。

    「清秋院，你看起来好像伤得很重。」

    「对、对啊，抱歉，惠那这样根本就帮不到王……」

    惠那勉强回答护堂的呼唤。

    「别胡说，你已经很尽力了。这次轮到我给你力量，只是这个力量不能平白得到。如果你——清秋院惠那没有陪我一起到地狱深渊的觉悟，我就不能分给你。」

    护堂将手搭在黑发的媛巫女肩上。

    「无论是活着还是死去的时候，不管面对什么神，都要以我为优先，我绝对不会把你交给神或恶魔或命运的，你只能为了我而活。」

    要惠那这个被挑选出来的媛巫女舍弃本道而选择我，真是一个过分的要求。

    「如果你这么做的话，我就可以给你必要的力量。怎么样?成为我的同伴吧。」

    发誓会一辈子疼惜对方的山盟海誓；一定会给对方幸福的约定。

    那种事让那些除了善良之外，就一无可取的人去做就好。我不一样，你要为了王而活、为了王而死，当成是一生都受到诅咒。

    弑神者这种人身边，只能允许接受这种生存方式的人。

    「嗯，惠那发誓不论是剑还是力量，全部都只为了王使用!所以请像艾莉卡一样对待惠那，让惠那成为王的所有物!」

    她立刻回答。清秋院惠那果然是会被艾莉卡视为竞争对手的少女。

    惠那像是浮现出热情般诉说，然后紧紧抱住护堂。

    「不当妻妾也没关系，请让惠那一直待在你的身边，就算是从此成为一个见不得光的女人也不在乎，惠那的老家也不会说什么的……」

    「笨蛋，不要再说这种话了。」

    护堂边讲边瞄了一下艾莉卡。

    自称第一夫人候补露出『随你高兴』的回答，接着耸了耸肩。

    「我不喜欢将同伴分什么顺位之类的，绝对不可以说什么当地下情人也没关系这种话。」

    「好、好的，惠那明白了，王——唔……」

    不能继续聊下去了，护堂强行堵住惠那的嘴唇。

    奔放的天然少女翻起白眼接受这个强吻，她好像对这方面的事情和佑理一样一窍不通。

    护堂将舌头伸进她的嘴里，第一次的触感让她很惊讶的样子，身体变得僵硬，不过护堂毫不在意地继续发动攻势。

    翻弄她的舌头，舔起她的牙齿，以嘴唇压住她的嘴唇。

    于是完成和惠那之间的咒术之道——完成传达『加护』的路径。

    「啊、啊～～」

    「清秋院?会很痛吗?还是我减轻一下力道?」

    「不、不要紧……我忍得住，但、但是我有点害怕……」

    惠那一边说出自己感觉，一边张开嘴唇。

    护堂吃了一惊，因为她将舌头伸进自己的嘴里。

    十分柔软，没有任何坚硬的部位战战兢兢地侵入嘴中，护堂展开迎击、压住她的舌头、纠缠、亲密结合。

    「虽然可怕，但是惠那绝对会忍耐。请你用喜欢的方式对待惠那!惠那现在也是王的女人了……会好好完成自己的本分……!」

    紧紧抱住的同时、不断热吻自己的惠那非常惹人怜爱，想要尽情蹂躏她的欲望随之高涨。

    护堂稍微将乌鲁斯拉格纳的『加护』送入惠那的脐下丹田部位。

    「啊……啊～～!?」

    从惠那的嘴里发出短暂的呻吟声，她离开护堂的嘴唇。

    可是也只不过持续了十几秒，太刀的媛巫女马上又寻求与主人接吻。

    「这、这样的话，惠那也是王的女人吗?不会输给艾莉卡和琍琍亚娜……还有佑理的及格爱人……对不对!?更多……让惠那感受更多王的力量!」

    惠那吸吮护堂的嘴，用热情与力量不断吸吮。

    护堂大方接受她逞强和任性，平常我行我素的惠那却在这时故意逞强，尽管有点奇怪，却也十分惹人怜爱。

    「从王的身体里感受到了天丛云，果然沉眠在你的体内。呵呵，天丛云正因为无法被你使用而焦躁着唷……对了，惠那已经好多了，王应该要照顾一下佑理了……拜托你……」

    「即使你没提醒我，我也打算这么做。」

    护堂一说完，惠那马上向躺在旁边的媛巫女朋友伸出手，把手叠在因为勉强使用灵视受到伤害的佑理手上。

    佑理还是没有清醒，她意识模糊。

    颤抖的惠那勉强撑起身体，将青梅竹马的身体抱了起来。

    「王……快点对她……」

    从背后抱住佑理的惠那轻声催促，两个美貌的媛巫女并列着。

    佑理已经发誓过永远从属于护堂，没有必要重新逼她立誓。护堂悠然地凑近她的脸庞，夺取意识还没清醒的佑理嘴唇。

    稍微灌输强力一点的『加护』，佑理的肢体微微地向后仰。

    「护、护堂同学?还有惠那同学怎么也在?」

    意识似乎清醒了，从嘴唇里发出提问和大大的喘息一起传来的声音。

    再次以自己的嘴唇堵上了她的嘴，护堂在佑理的耳边轻语。

    「我要把你变成我的人了，还是你不愿意?」

    「佑理，一起成为王的女人吧，虽然会有点痛苦，不过请忍耐一下。」

    「好、好的……我、我已经做好觉悟了，请护堂同学随意吧。」

    在护堂面前，佑理放开自己火热的身体。

    被惠那撑扶、纯粹的大和抚子少女将自己的身体依靠过来。

    「万里谷，你现在感觉怎么样?会痛吗?」

    反复和她接吻好几次、舌头纠缠、互相交换唾液。

    第一次的时候，佑理还有点笨手笨脚的，现在好像完全习惯了。

    虽然没有艾莉卡那样奔放，不过却全心全意回应护堂的动作，她真诚地迎合，两人之间的咒术通道连接了起来。

    差不多可以了吧?护堂以咒力精炼出的『加护』深深灌入佑理的身体深处。

    「————!?」

    与护堂嘴对嘴的佑理身体开始颤抖。

    「要我稍微减弱力量吗?」

    应该很痛，可是美丽的媛巫女摇了摇头。

    「不、不用，痛也没关系……我会忍耐，请将神力施舍给我，用我的身体承受你的力量。」

    佑理的视线湿润，像是要将护堂的嘴唇包了进去一样亲吻。

    粘膜和粘膜紧密接触的感觉充满了可怕的蛊惑性，护堂越来越亢奋。

    「我、我现在的意识已经相当清醒……都是多亏你的加护。拜托你，再给我更多——」

    她一边含泪忍受着痛苦，一边坚强地祈求。

    刚毅的少女太惹人怜爱了，护堂移动嘴唇亲吻她的脸颊。

    「王、王……也请对惠那……拜托……惠那今后也会一直与王在一起。所以……」

    惠那用力将自己的嘴唇压到护堂的嘴唇上。

    真是笨拙的求爱方式，虽然是个自然奔放的女孩，不过好像在这些方面比佑理还要笨拙。

    可是那个笨拙的举止却很惹人怜爱，护堂再次向她输送『加护』。

    「……呜?」

    惠那发出呻吟。果然还是会很痛苦吧?

    「请、请坚持住，惠那同学……我也会陪着你。」

    惠那由于疼痛睁大了眼睛，握住她的佑理像是扶持般抱住对方。

    「好、好的，我、我们两个是要一起成为王的女人……啊，惠、惠那明白了，自己现在正和王在深处紧密结合，而且又和——天丛云剑连结起来了……王……天丛云剑说了，齐天大圣是个怎么样的神明，现在正是能够揭开他原貌的时候了。」

    惠那眼睛一边流出泪水，一边这么告诉护堂。

    「将化外之民变成顺从之钢的神族，天从云就是其中一员，惠那想要尽可能传递知道的大圣神格情报，佑理，让我们一起告诉王吧，为了我们的夫君，让我们一起献上将神斩裂的言灵!」

    「好的，让我们两人一起成为护堂同学的力量……成为剑之刃……」

    媛巫女们一起将嘴唇贴近过来，护堂迎接下来。

    以佑理和惠那两人为对象交换接吻，三人的嘴唇仿佛融化合为一体。

    「齐天大圣·孙悟空是从石头里诞生出来的神猴，这里说的石头就是矿石。」

    「大闹天宫——将天界的宫殿弄得乱七八糟的大圣，被显圣的二郎真君抓住，活生生丢进八卦炉里。」

    「被火炉的火焰灼烧长达七七四十九日，但是大圣没有因此死去，反而还重生。」

    「诞生自钢之石的英雄被火炉灼烧、折磨、锻炼、完成，这个正是能证明大圣身为《钢》之剑神的神话。」

    「现今在世间流传的『西游记』是以明代的小说原典为基础，可是原本只是在古代中国散布于大陆东西民族之间遗留下来的传说。」

    现在和自己舌头纠缠的是佑理还是惠那呢?已经无法判断了，现在三人之间毫无区别，相互索求对方。

    护堂一边品味佑理的嘴唇，一边贪求惠那的嘴唇，而两人也同时探求护堂的舌头并且吸吮起来，嘴唇相交的佑理和惠那小口吞下护堂的唾液。

    「真狡猾，只顾着佑理和惠那两个人……把我丢在一旁不管。」 

    发牢骚的艾莉卡从后面抱住护堂。

    护堂的背部被丰满的胸部紧紧贴上，强烈表达出自己的存在。

    将头转了过去，迎接他的是艾莉卡的热吻。

    好像快要吸尽嘴里全部东西一样的浓烈亲吻。

    是接吻这个词语无法形容，非常淫靡的交流。

    「护堂……差不多可以了吧?将你的加护传到最后，无论什么时候我都能接受，不要让人太心急了……」

    「只、只有艾莉卡小姐的话就太狡猾了，惠那和佑理都没问题。」

    「护堂同学……请将你的宠爱赐给我们……」

    一边被三个少女的嘴唇压了上来，护堂一边回应她们的请求。

    一口气提升乌鲁斯拉格纳的『加护』散布在大家体内，神圣军神的权能同时贯穿掌握少女们的体内。

    「啊、啊啊啊啊，护堂同学!」

    「王、王……惠那现在……真正成为王的女人了……!」

    「再、再把你的力量灌到我的身体里面……不要紧，已经没有之前痛苦了。所以……请让我更加感受到你的力量……拜托!」

    三个少女——『加护』各自传达到她们的脐下丹田部位。

    护堂于这种感觉点了点头，才想起剩下来的另外一位少女。

    「艾、艾莉卡……万里谷佑理……清秋院惠那……你们居然都这么大胆……做出这些下流的行为!?身、身为骑士的我不能承认这种事……」

    似乎是注意他们正在进行的仪式，琍琍亚娜清醒过来了。

    她一脸愕然地注视着护堂他们的所做所为。

    也许是因为受到毒素的影响，她现在只能撑起上半身，视线和语气都非常虚弱，护堂向这样的银发骑士伸出了手。

    「琍琍亚娜已经发誓要成为我专属的骑士、作为比翼之鸟、连理之枝吧?所以就过来这边，我要给你适合你地位的东西。」

    「适、适合的东西是!?」

    「是胜利和力量……我无法给你什么常人的幸福或回忆之类的。但是只要跟着我来，一定能够给你带来胜利，所以我会给你必要的力量，要把我的心给你也无所谓。」

    护堂的眼神看着将身体压过来，对自己献上全部的少女们。

    大家都露出沉稳的微笑，表情特别满足的艾莉卡则是使了个眼色。

    「算了，有这样子的好事者在，到时就这样结婚也不错。」

    「可、可是我是骑士……如果也像艾莉卡那样沉迷于爱欲的话……为了能够管理好你的女性关系，我不能让自己投身于会让视野狭窄的行为里。」

    「琍琍，不需要太执着于身份这种事喔。」

    看到琍琍亚娜为了无谓的事情犹豫，艾莉卡半眯着眼睛开口。

    那是为了帮助处事死板的老友说的话。  

    「你想要成为最好的骑士对吧?那就应该和我们一起接受仪式。现在对草薙护堂来说，他需要的是对神毫无畏惧的战士。你要输给我、惠那和佑理吗?这样的话，你还能坚持自己是第一骑士?」

    「笨蛋!我才不打算输给任何人!」

    琍琍亚娜以严肃的表情凛然断言。

    「假如主人要前往地狱，我也必定会陪同到最后。别看不起我!」

    「既然如此，就快点过来，小细节等以后再说。」

    听见护堂的斥喝，琍琍亚娜终于过去了，可是好像还没有下好决心，在离一、二步距离的地方站住了。

    将蓝骑士拉过来的人是惠那。

    「琍琍亚娜这样不行喔，王说了必须要过来这里，你就坦率接受他的宠爱吧。」

    「惠那同学，不可以强迫对方，这种事要尊重本人的意见……但是琍琍亚娜同学，我和其他人都没有因为做出这种事而后悔唷。」

    连佑理都委婉开口劝说，她现在露出犹如樱花绽放的微笑。

    「请、请等一下。我还没有做好心理准备——唔～～!?」

    因为琍琍亚娜还在犹豫，护堂就用亲吻来让她沉默。

    「从现在开始可能会相当辛苦，你先做好准备。」

    银发的少女虽然一瞬间感到害怕，不过咽口水之后就点点头。

    护堂精炼着体内的『加护』，一点一滴送人了琍琍亚娜的体内。

    「唔……啊啊啊啊!」

    妖精般的美貌因为痛苦而歪曲，琍琍亚娜发出尖声的叫喊。

    护堂透过嘴唇慢慢将『加护』送入她哦体内。

    「你、你的强大力量正在确实传送过来，但、但是与其他人做的气势似乎有很大的不同。」

    「傻瓜，一开始就输入那么多力量的话，你会很痛苦，没有看到大家都很辛苦吗?」

    「不、不用在意我，草薙护堂。请你当成这是在测试我的忠诚，不必顾虑我了!身为第一骑士的我不能在这样的地方输给别人……」

    也许是因为忍耐强烈的疼痛，琍琍亚娜闭上眼睛呼喊。

    护堂只是一瞬间将视线从蓝骑士身上移开，就和艾莉卡的视线对上了。可以这么做，虽然她会很痛苦唷?可是，她也不是用讲的就能让她了解的女孩喔——没办法了，护堂加速朝丹田部分输送进『加护』。

    「唔……啊、啊～～!」

    琍琍亚娜因为痛苦而苦闷起来，她的嘴唇离开了护堂的嘴。

    「你看，我刚才不是说过了，慢慢来不就好了。不必那么赶就——嗯!?」

    突然被堵住嘴巴，他被来自琍琍亚娜的吻夺去嘴唇。

    好几次都在啄食护堂的嘴唇，她的吻就像天使的羽毛一样柔软。

    「没、没关系，我是你的骑士……忍受这种痛苦也是我对主人尽忠的表现，是我的荣耀之一。」

    琍琍亚娜一边急促地喘息着，一边喃喃轻语。

    「将我和艾莉卡与其他的女人并列，却对我特别有什么顾虑的话，这对我琍琍亚娜·葛兰尼查尔来说是一生的耻辱，所以拜托你，不需要对我有所顾虑——我一定会忍耐的!」

    然而没有那么容易也是事实。

    呵呵……护堂考虑该怎么应对的时候，艾莉卡笑了出来。比起平时那种恶魔的微笑，这次添加了不少天真浪漫，变成小恶魔的笑容。

    「既然这样的话，护堂你就像刚才对佑理和惠那那样，一起来疼爱我和琍琍吧。」

    艾莉卡将头挤进护堂和琍琍亚娜之间，并且把嘴唇压了上来，比刚才还要柔软，艾莉卡的吻就像是在抚摸自己的嘴唇。

    「你也要一起来?这是需要两个人一起做的事吗?」

    「是啊，你应该做得到吧?你不是讨厌把我们排序，所以就要平等地疼爱我们，平等地照顾我们。」

    护堂马上就明白这个小恶魔在打什么鬼主意了。

    他抓住琍琍亚娜的肩膀拉了过来，带有妖精般感觉的东欧系美貌，和带有小恶魔般感觉的美貌排列在眼前，这时候惠那插嘴：

    「这样的话，也不可以无视我们喔，佑理你也过来这边。」

    「惠、惠那同学!不要拉……!……真是的，大家都太不害臊了，过度沉迷于这种行为是不好的……」

    惠那也抱住护堂，不知道什么时候开始，连佑理也在青梅竹马的催促下一起抱住自己。本来应该深思熟虑、如同大和抚子般的媛巫女，却在口头上责备大家的同时，用着像是要引诱护堂似的陶醉眼神和表情看过来。

    护堂将脸靠近四个少女，依序夺去她们的嘴唇。

    吻上艾莉卡、也吻上琍琍亚娜的嘴唇，同时顾及到佑理和惠那。

    以银发的骑士为中心，与其他的三个少女轮流交换热吻，平均给予她们『加护』。

    「啊……草薙护堂。如果这个被谁看到的话，那个……会很让人困扰的——身为骑士却沉迷于这样淫乱的行为里——!」

    「真是抱歉，你的王就是会做出这种事的男人。」

    护堂突然放开喘气的琍琍亚娜。

    「你们会后悔跟我这样的男人发誓吗?」

    「呵呵，我会一直追随在你的身旁，成为你霸道上的剑和盾，然后当上辅助你以王者之姿君临大地的左右手，这种事情根本就不用向我艾莉卡·布兰德里确认。」

    「惠那也是一样，就是因为王是这种人，才能每次都让惠那的心里小鹿乱撞。」

    「不管你将来会成为怎样的大罪人，我都会一直陪在你的身边……」

    艾莉卡若无其事，惠那则是开心地说着，佑理露出和蔼的微笑，然后琍琍亚娜终于也对自己的内心坦白了。

    「我、我也是!草薙护堂!我们是连理枝、比翼鸟，倘若你打算完成弑神的全部宿业，那我也会陪侍在你的闺房里，竭尽一切辅助侍奉王。只要你想要的话，不论是多么不知羞耻，或者是背德的行为都可以——」

    现在的琍琍亚娜既不是正气凛然的骑士，也不是有些脱线的家庭少女，不知道从几时开始，她脸上浮现出有着妖精美丽和幻想性魅力的『女人』表情。

    「虽然身为骑士这样会有点困扰……但是在个人方面，我、我很喜欢这样的你，所以不会为了无谓的事情迷惘了——」

    接下来是一副混沌的情景。

    四个人的嘴唇并列在一起，护堂毫无节操地全数品味、充分享用。

    分不清是跟哪个人嘴唇、还有与哪个人的舌头纠缠，在舔着谁的唾液都不清楚的情况下，五人结束这个仪式，少女们被授予神圣军神的加护。第七卷 齐天大圣 第六章 神与弑神者，两雄针锋相对的决战


    1

    被弑神者们逃掉后的数小时。

    虽然夜已经深了，不过齐天大圣·孙悟空跟睡意是无缘的。

    「啧，勾起我老孙的斗志却趁机逃脱。真是无情的家伙!」

    他叫出黄金色的云，飞到男体山山顶。

    一边俯视漆黑的下界，一边发着牢骚，猪刚鬣和深沙神已经不在了，因为消耗太多的神通力，他们又变回了雕像。

    「既然如此，为了不让那些家伙在下一战溜掉，我得好好布阵才行……把他们招来、包围、打到痛快为止……」

    大圣盘腿坐在云上念念有词。

    「果然让他们见识到我的神威是最有效的方法，那个弑神者小鬼好像很执着在我肚子里的女孩……所以他一定会主动出现，至于黑衣的那家伙有出来最好，如果不出来就再引过来。」

    思考老半天，最后都是一些马马虎虎的答案。

    身为天下最强无赖的神猴，是个与深谋远虑无缘的斗神。

    「呵呵呵，这片大地已经是我的领土了，再向外扩张似乎也不错。」

    喃喃说话的齐天大圣拔下了身体上的体毛。

    再放在口里嚼碎了之后吹了出去。反复了几十次这个动作。数十、数百、数千根的毛发随风飞去。

    「无妄，元亨；利贞。其匪正，有眚。不利有攸往。天下雷行，物与无妄。先王以茂对时，育万物。」

    咏唱言灵，大圣将自身的神力传到分身。

    那就先等这些机关散布到大地，除了可以扩张领土，还可以展示猴王的神威给弑神者们知道，用来当成战斗的信号。

    就来守株待兔吧。虽然完全没有睡意。不过大圣还是在云上躺着翻来覆去入睡。

    另一方面，在因为齐天大圣的神力变成石牢的东照宫。

    为了解决魔教教主被囚禁的异常状态，尽管深夜还是有人留在这里工作。

    封锁这个区域的人是机动队的成员、警界相关人员、打算以魔术手法解除异变的术师们，最后还有正史编篡委员会的成员……

    当成他们本部的地点，就是临时设置在东照宫主要参拜道路上的帐篷，现在对策小组里重要的三名人物正在这里。

    「啊～～!一想到现在师父还被关在石头里，仿佛身心都被冻结了!我现在因为难过而无法入眠。老天啊，如果您还有良心的话，就让我这个不肖弟子陆鹰化代替师父受苦!等等……现在轮到我的回合，翻开覆盖的卡!发动『这里是那个人的家!』，然后用『我不会承认那种女人是老婆!』配合。」

    前半段很大声，后半部分却小声到只有周围的人才能听到。

    说话的人是陆鹰化，他一面用触控笔操作掌上游戏机，一面演出独角戏。

    「我才不想硬食那一招。发动『你这只狐狸精，不要再接近他了!』防御……对了，陆少侠。你现在演的短剧有什么意义吗?」

    沙耶宫馨也是边玩掌机边说话。

    时间虽然在深夜四点左右，不过她还是很注重仪容，身穿清爽的西装外套和开襟的白色衬衣，另外还有棉裤（全部是男装）。

    「当然有意义。我师父个性异于常人……虽然被石牢囚禁，但是利用顺风耳听到外面的声音也没什么好稀奇的，这也是为了制造在场证明的一环。」

    「会让人觉得她说不定会那样子做的个性，才是她最可怕的地方……」

    甘粕冬马评论着陆鹰化的回答。

    他还是平时的西装打扮，但是里面穿着毛衣和厚外套，甚至连棉袄都穿出来了，戴上口罩、一身防寒还有对抗感冒用装备。

    「噗（擤鼻涕的声音）就算她现在变成学生会战斗漫画里的十三人众，也不会让人不奇怪的异常分子吧……轮到我了，首先发动妨碍魔法『警察介入：LV3』!」

    「哇……这会让有跟踪狂属性的卡能力值只剩下三分之一!?」

    「陆先生的卡由于这个效果的缘故，全部都成为小啰喽啦，敌人只剩下馨小姐了……」

    「哎呀!甘粕先生，我的手牌可是有着一出场就能让全部卡片都自杀的『人间失格』喔……我这么说你相信吗?」

    「谁知道呢?馨小姐已经使用过两次那张卡了，就算大胆如你，我也不认为你会将那种和两面剑一样的卡放三张进牌组的……咳咳!」

    「呵呵呵，太小看我会让我困扰唷……现在我使用『我的肚子里已经有了那个人的孩子!』对陆少侠展开追击。」

    「以我为目标!?别小看我!将全部的跟踪狂献为祭品，召唤出『战栗游戏』!」

    三个人在使用掌机的连线对战功能，进行三角对战中。

    在战斗（又称为消磨时间）渐渐白热化的同时，也有认真在工作的人。

    「唔……不行……一般的方术无法解开这个石化!」

    「哎呀～～教主大人就这样被活埋了吗!?」

    他们不能清楚地发出浊音，拥有非常独特的腔调。

    陆鹰化从横滨、新宿、池袋、秋叶原等地叫来的香港陆家小弟们，正在进行营救工作。

    其中也有七、八个男性方术专家在场。

    「其实委员会的势力范围内，是不允许国外的无关人员进入唷——」

    「有什么关系，就当是我欠你们一个人情好了。」

    「既然香港陆家的公子都这么说了，那真是再好不过。不过实际成效如何呢?我认为只是白费力气罢了。」

    「你怎么到现在还在讲这种话。那不只是白费力气而已，根本就是完全没有意义，虽然从人类的方术角度来看，那是属于奇门遁甲的一种。但是再怎么说，那也是神灵设下的，只凭我们家的小弟怎么可能有办法破解，我完全没有期待他们。」

    「哇……你明明是负责人，却自己说出这种话。」

    「因为一开始就知道不行了，但是我们委员会的人员都去处理救出作业以外的事情，所以没有什么好抱怨的，不过这次事件光凭人海战术是没有意义的……」

    因为心中的不安，馨停下手中的触控笔。

    在媛巫女当中，灵视力最强的是万里谷佑理，实际上沙耶宫也有着相同的能力，虽然比不上万里谷佑理，但还是有一定水准。

    「咳咳，馨小姐怎么了吗?」

    「有种不好的预感，好像会发生什么不好的事。」

    「那就不能当成没有事情了，为了慎重起见，还是做些准备吧，咳咳。」

    甘粕掏出一把小刀，在石化的地面刻上汉字。

    在这之后，馨就立即感觉到有巨大的咒力在流动。

    好像有什么可怕的细微东西——寄宿着神力之类的随风飘来，而且周遭正在发生变化。

    香港陆家的方术家们、在夜间担任着警备工作的警方人员。

    他们全都变成了猴子!

    日本猴、长臂猿、黑猩猩、红毛猩猩等等……各式各样的猿猴，而且指甲和獠牙异常长，体型则是大到令人毛骨悚然，看起来似乎十分凶暴。

    猴子们一看到委员会的两人，和香港陆家的名门子弟就充满杀气!

    就在它们凶猛袭击过来的瞬间——

    「吾奉九天玄女，急急如律令!」

    甘粕念出口诀。

    刻在大地上的『变化六阴』文字放出了咒力。

    他用手击打地面，那里就翻动了起来，石头的地面就像布一样被翻起，如同窗帘一样覆盖三人。

    这时候他扪的身影就消失了，不、只是看起来消失了。

    「咳咳!这个也是奇门遁甲的一种……我擅长的就是这类小伎俩。」

    「不会啊，还是一如往常很有效果。」

    馨夸赞部下的功绩。

    猴子们找不到他们三人，正在东张西望环视四周、嗅着气味、想要追寻他们的行踪，其实就在附近而已。

    奇门遁甲——忍术，同时也是中国传至日本的咒术。

    能隐藏踪迹、消失、一瞬间出现在远方，还有叫火遁、水遁、土遁等等术式，对于忍者后代的甘粕而言，可以说是家传的术式。

    「霜月空风者、愿汝吹闭天云路……不舍天女俄归去，望暂留彼姿在世!」

    被隐身术式保护的同时，馨使用了侦察的术式。

    让视觉扩展到高空，以鸟的视点俯瞰地上，欧洲的魔女也会使用类似的咒术，不过无法强化自己的视力。

    视力得到增幅的馨，像使用着望远镜一样纵览着日光市。

    黎明前的寂静小镇，这个时刻应该没有什么路人才对，可是在应该完全夜深人静的住家里，能看到有生物慢慢出来的身影。

    它们灵巧地打开窗户，或者粗暴地打破玻璃，出来的全都是猴子。

    没弄错的话，它们应该是被齐天大圣变成猴子的人类。

    在迎接黎明之前的最黑暗片刻……

    这个深深的黑暗中，诡异的妖猴四处徘徊，这是相当滑稽而且令人毛骨悚然的景象。

    馨继续从高处进行侦察。

    大致上看了一下，附近的市街好像已经全都落入齐天大圣的掌控，接下来往东武日光线路的沿线眺望，与线路并行的大谷川流一带，设有高尔夫球场和丰富绿地的公园，德川家康的家臣松平信纲植造的杉树林延伸到旧日光市街，然后一直到上今市、下今市车站——

    「……看来受齐天大圣影响的地方，是JR和东武线的日光周边，今市附近没有出现那些奇怪现象，不过说不定也只是时间的问题。」

    馨中止术式，向其他两人报告观察结果。

    现在进入日光的成员，正史编篡委员会和相关机构的人马相加大概是三十人左右，还有一些人手是本地警局派来的。之所以只召集这一点人，就是因为预防会发生这种状态。

    相对的，这些被挑选出的特务就没有变成猴子，他们会根据各自的判断执行有效率的行动，就像身为心腹的甘粕冬马一样。

    可是就算集结这些人的力量，在神的面前也只是螳臂挡车。

    「在黎明前还无所谓，但是让时间拖太久就麻烦了。对了，要消除这个异变应该需要付出很多的劳力。」

    「真是的，那么，我们也开始进行准备吧?」

    独一无二的王牌果然还是草薙护堂——魔王弑神者。

    馨有着适才适用，不做无谓努力的优点，她稍微回应部下提出的建议，然后陆鹰化似乎倾听到什么声音。

    「陆少侠，有听到什么吗?」

    「……虽然知道是早晚的事情，但是终于成功了。你们没有听到吗?石头碎裂的声音……被打个粉碎、破裂、被硬生生打成粉尘的声音。」

    对于陆鹰化的低声细语，正史编篡委员们互相望了一眼，两人完全听不到那个声音，不过魔教教主的直传弟子说不定拥有能和清秋院惠匹敌的敏锐五感。

    总之，事件应该是渐渐步入佳境。

    2

    黎明将近，把护堂吵醒的是沙耶宫馨打来的电话。

    『就像我说的这样，齐天大圣终于对人类世界产生威胁了，还有陆少侠提到的有趣事情，我也一起告诉你。』

    明明是紧急事态，她却很平静的声音报告现况。

    『那么就先这样，我这边也要开始进行了，晚点再说。』

    「啊……沙耶宫小姐，你要问的就只有这样吗?」

    护堂自己提出问题。对方应该还是会想问『真的能够打赢大圣吗?』 『该怎么办?』这一类的问题才对。

    『叫我馨就可以了，是我将重责大任都托付给你的，护堂同学，事到如今再着急也没用，我想你也应该很明白有多么急迫才对，太急根本就没有任何意义。』

    馨毫不在意让对方用友好的称呼方式叫自己。

    将全部的事情都委托于自己信赖的人，并且安静地等候结果。这是在紧急时刻是难办到的事情。沙耶宫馨有着和纤细的美貌不相称的大胆性格。

    『对了对了，我想护堂你有一天一定会问我到底有什么诡计，这真令人期待。那就先这样了，希望大家彼此能平安再见。』

    最后说出富有深意的话之后，她就挂断电话。

    终于到了决战时刻。护堂环视四周，他的少女同伴们都醒来了，现在都在旅馆的大厅里。

    他们在几小时前从神兽那边逃出来，跑到在龙头瀑布附近的旅馆。

    工作人员和住客好像都变成猴子跑到外面去了，所以一个人都没有，等到设好结界术式防备，就决定在这边休息，为了替即将到来的决战准备，众人要恢复体力。

    吃饭洗澡，将寝具抬入大厅里。

    为了预防被追击，所以是全员在一起睡，结果只有稍微睡了几小时，不过状态也不差。

    护堂坐在大厅的沙发上面对大家，于是艾莉卡就马上坐到他的旁边。

    像是依靠在身旁般贴近……不，是完全紧贴，把全身重量都交给护堂。

    艾莉卡少见地用缺少霸气而魅惑的表情凝视护堂。

    没有像平时那样用戏弄的感觉爱抚对方，只是想要确认相互之间的触感一样，将身体紧紧贴上，在某种意义上而言，这个行为比平时更加充满爱意。

    接着与佑理的视线相对。

    姿容端丽的媛巫女一瞬间害羞地移开眼睛，可是马上就露出稳重的微笑，仿佛没看到隔壁的艾莉卡一样摆出陶醉的表情，然后很毅然地注视她思慕的人。

    有种和平常不同的美丽，就好像花苞绽开一样，她已经觉醒成一个女孩子了……

    惠那现在的感觉也和之前不一样，在护堂面前忸忸怩怩地，有一种静不下来的感觉，害羞到难以正面承受护堂的视线，那个模样真是难以形容的可爱。

    和平时总是开朗快活，心直口快的惠那不同。

    平常总是毫不在意自己性别的她，终于注意到了自己是个女人一事，开始变得不知所措。

    琍琍亚娜的态度一样变得奇怪。

    像个女骑士一样正气凛然，一本正经的感觉没有改变。

    可是表情和动作要比平时柔和，而且清纯的魅力以及呼之欲出的水嫩感显得格外引人注意。看着护堂的视线也投注了只有对心爱的人才会有温柔神情，而且好像是与她分享同样秘密的共犯一样。她怎么了?怎么会变这样?

    这好像是艾莉卡不知道什么时候说过，身为保镖兼爱人才有的气氛啊!

    「对了，草薙护堂。关于之前那件事……」

    琍琍亚娜突然开口说话。

    好像是在反刍之前舌头品味到的快乐时光一样，她用沉醉的语气说：

    「关于刚刚仪式的事情，实在很抱歉，我在不知不觉间就因为兴奋就乱了分寸。下、下次我一定会冷静保持品格接受你的宠爱，身为你的第一骑士一定会做到，」

    听见她突如其来的誓约，护堂的身体微微向后缩。

    在那个仪式结束之后，护堂明镜止水一样的心境就消失了。怎么会做出那种事来啊……不安感涌了上来，明明在之前都是自己被迫要做出那个行为!

    「我、我有件事想要先告诉大家一下，我觉得自己那个时候明显很不对劲，一定是乌鲁斯拉格纳的权能让我行为失控才有这种结果……」

    「你的确是很不对劲，不过我想那不是失控喔。」

    艾莉卡用着犹如融化冰淇淋般的甜蜜语调细语，并且像是说着枕边私语一样把嘴唇靠近护堂的耳边。

    「你在说什么，我根本没有感觉你的人格突然起了变化喔，对了……现在的护堂再经过个几年，行为举止就会变得那么成熟才对。」

    「说得也是……我重新看清楚平常的护堂同学是怎么样的人了。」

    佑理陷入深思。

    完全没有把金发美少女做出的下流举止看进眼里，凝视护堂的瞳孔好像隐藏什么秘密，让她意识坚定毫不动摇。

    「护堂同学对我们……不，是对全部女性都有不自然的顾虑。昨天就是下定决心，毫无保留后做出的最自然行动。」

    「啊——似乎有点理解了，惠那对男生也还有些不太习惯的地方。」

    本来应该异常直率的媛巫女之首，居然会害臊着说出这些话，口气中带有一股性感，又比平常更稍微添加了女人味。

    「王如果从现在开始习惯女孩子的话，大概就会变成那样了。呵呵呵，好期待唷。」

    「现在就已经很像怪物了，居然还留有成长的空间……」

    深感赞叹的琍琍亚娜长长吐气。

    「真不愧是能当我主君的人，有着非同小可的器量。」

    「都已经那么强硬地把我们给纳为已有了，请你要负责，到最后都要好好疼爱我们唷……不过，大概会像平常那样继续维持不清不楚的关系吧……」

    「没错，到死为止都要麻烦王照顾了，不负起这个责任就当不了王喔。」

    「能不能别在这种场合提到那方面的事情呢?当然，我也希望护堂同学能那样对我……」

    艾莉卡幸福呢喃，惠那也点了点头附和，佑理在责备大家之后也表明自己的意思。

    难道已经走到死胡同了?还是说这是人生的叉路?

    护堂愕然不已，但还是开口提出当前的问题。

    「我、我想大家就先把仪式还有加护这些事暂时放下好吗?为了从齐天大圣手上把光抢回来，我们要好好拟定作战方针。今天将会成为关键时刻……」

    「哎呀，不过我想应该没有那个必要。」

    直接唱反调的人就是艾莉卡，她总算离开护堂的身体恢复平时干练的模样。

    「护堂已经得到了将大圣斩裂的『剑』，我们获得了『加护』，也有防止两尊从属神显现的对策，拥有这些条件的情况之下，要做的事只剩下一件喔。」

    「没错，单纯明快地从正面一决胜负，就只有这样。」

    艾莉卡和惠那，队伍里的才智派和野性派达成共识。

    两人相互忘了对方一眼，优雅的微笑和大无畏的微笑交错，就好像竞争对手们在暗中较劲的场面。

    无论如何，两人的意见是正确的。

    都走到这一步了，就不必再胡思乱想。

    护堂对琍琍亚娜使了个眼色。

    身为魔女的骑士立即就点头，和她经过这几个月的相处，终于能够不必开口就取得协调。

    黎明前的深沉暗夜。

    齐天大圣横躺在浮空的黄金色云朵上，他没有放松警戒，感觉到自己的神力已经波及到附近，以男体山为中心建设成跟花果山水帘洞一样，周围都变成他的王国，人类失去了智慧，变成猴子恢复动物的野性。

    「让这些家伙去攻占人类的领土也不错……喔，总算来了吗?」

    感觉到视线的齐天大圣撑起身体，这是人类的道姑使用的法术，有人让视觉飞来这里偷窥我孙悟空啊。像这样的东西，我鼻子喷个气就能吹走了……

    当然他不会这样做。

    这肯定是其中一个弑神者做的好事。

    大圣以猴子的脸孔好笑起来，然后以神通力改变服装，穿上了像舞台剧演员用的皮甲。

    不是沉重的钢制铠甲，只有轻便的胸甲、笼手以及护腿而已。是适合轻捷无比的猴王的剽悍战斗服，当然也他没有忘记拿起如意金箍棒。

    乘上云彩飞翔，浏览他的领土。

    男体山和中禅寺湖、拥有广大湿原的战场原，位于北部还有个小湖汤之湖。

    穿越过伊吕波坡道，飞向新领土的日光市街上空。

    在变成石牢的东照宫、二荒山神社、轮王寺，街道整体给人一种麻雀虽小、五脏俱全的感觉，现在大圣飞过大谷川上空。

    猴子们在被黑暗覆盖的街道上缓慢徘徊。

    在睡懒觉的期间内，或者在黎明前发生了变化，它们都是变成猴王眷属的人类。

    齐天大圣俯视他的子民，施展出U字转弯。

    那里很适合当战场，可以尽情大闹一番，他在决定之后立刻驱云飞去，马上就到达目的地。

    「好、好。这一带很好，哈哈!」

    大呼小叫的大圣从云上跳下来，齐天大圣选择的是战场原平原，高地上满布鲜明的绿叶和红叶显得色彩缤纷，充满高地的自然感，也不缺溪流和散步道等等。

    然后从南方飞来一道光芒，是飞翔的魔术，那个叫草薙的小伙子和他的女性同伴们在眼前下降。

    这个家伙果然一开始就打算来了吧。齐天大圣·孙悟空点了点头。

    3

    「呵呵呵……就只有你一个人吗?草薙小子，如果要叫来其他弑神者同伴的话，我可以等你唷。」

    齐天大圣完全没有将少女们算进去，就算人类出现在他的视线里，他也不会当一回事吧。护堂立刻开口反驳：

    「对手是你这家伙的话，我一个人就够了……再说如果真的多增加一个弑神者，你也会叫出你的师弟们出来帮忙吧?」

    「什么啊；原来你已经注意到了……看来你对决斗的直觉很敏锐。」

    已经见识到两次齐天大圣·孙悟空的惊人力量，那是超过护堂至今为止遇到过的全部神明，实力拥有压倒性的强悍，可是现在的神猴没有那种感觉。

    不过，自己的对手是个神通广大的军神这点没有任何改变。

    纯粹以战斗力来看，他应该凌驾于雅典娜和珀耳修斯之上，但是把这个也纳入考虑之后，那在东照宫和中禅寺湖目击到的力量就显得十分诡异。

    「我们弑神者遇到神的话，就会感到强大的力量泉涌而出，我想你也是一样，众神和我们弑神者在战斗里，陷入数量上的绝对不利时，为了打倒对方也会涌出无上的力量。」

    「没错，讨伐杀神的魔王取回地上的平安是诸神的天命。」

    听见护堂的正确猜测，齐天大圣慎重地点了点头。

    「只要条件齐全，我就能从天地和众星上得到毁灭你们的力量，然而不是全部的神都有这个能力，只有拥着相当的权威和武勇的少数剑神才拥有这个权能……不过只要我老孙出马的话，这也只是小事一桩。」

    「说什么取回平安，别在那里胡说八道!你现在不就在引起动乱吗!」

    「以魔王的地位来说，这样的游戏只是小儿科吧?就算牺牲个五万、十万人，或是把一、两个这种岛国消灭，也不会影响到地上的平稳。」

    用冷笑无视了毫无道理的吐槽。

    「那你不要为了游戏把小光当成人质，或者将这片土地上的百姓变成猴子!我有听说过，变成猴子的人很有可能会无法恢复人形!?」

    「那只是人类受到苦果的呻吟而已，对天地星辰的运行没有丝毫的影响……比起这个，每多一个弑神者的话，就会替地上带来动乱，现世和冥府也会失去均衡，人类应该服从神和世界真理，居然忘记自己本分，反抗已经超凡入圣的我们……」

    齐天大圣孙悟空的瞳孔终于静静散发出杀气，用如意金箍棒摆出架式。

    「所以将你们扫荡一空，就是我们神的正义使命。来吧，草薙小鬼!别啰哩啰嗦了，让我们一战吧!」

    「好啊!让你见识一下我的——我们人类的志气!」

    「哈!姑且不论心意，拥有超越凡人身体的怪物，少自以为是!」

    在朝霞笼罩战场原的一角，

    决战终于要开始了，和他们保持距离的少女们正在注视这场战斗。

    艾莉卡·布兰德里、琍琍亚娜·葛兰尼查尔、万里谷佑理、清秋院惠那。

    她们与弑神者草薙护堂因为各种羁绊而成为同伴兼盟友，一起出生入死的人。

    护堂在她们的眼前使出『战士』的力量。

    斩杀神的言灵之刃，行使这个力量的是乌鲁斯拉格纳第十化身。

    「说到齐天大圣，孙悟空，就会让人想到三藏法师的侍从，是透过佛教、道教、中国萨满教等各式各样的宗教、民间信仰的神灵混淆产生的神。」

    护堂周围布满光球。

    光芒以十、二十、三十的数量增长。这就是言灵之剑。

    「另外，你也是《钢》的战神。虽然身为猿神，却与铁有着深厚关联的斗神——解读这个关键的钥匙就是『西游记』的形成过程!」

    「喔……与俱利伽罗剑同类型吗?由智慧而生的破邪显正之剑。」

    在完全布满几百个光球的空间里，齐天大圣冷静地分析。

    「『西游记』是以孙悟空为主角的戏曲、小说、民间传说集合而诞生的，可是说是孙悟空传说的集大成之物。素材有着很多继承下来的神话与民间故事为多数，最重要的就是中国——汉民族的文化经常受到来自外面世界的文化影响!」

    好几个光球袭向齐天大圣，从上下左右、四面八方开始进行波状攻击。

    可是齐天大圣的敏捷就如闪电一样，全部都被他躲开了。

    「哈哈哈哈哈哈!虽然是把看起来很相当麻烦的剑，打不到我就没意义啰。」

    大圣用后空翻跳上了黄金云。

    自由自在在天空飞翔，躲开『剑』的追击，速度还越来越快!

    是这样啊。护堂看穿了，大圣与乌鲁斯拉格纳的『凤』不同处，齐天大圣无法瞬间提升到最高速，只能阶段性提升速度。

    不过到达最高速的时候，猴王应该能到达神速!

    「唔——!以我的言语编织，形成降魔调伏的神刀。退下吧，齐天大圣!」

    护堂让『剑』增殖、加速。

    但是来不及，齐天大圣的身影消失了，几百枚『剑』失去攻击目标，光之刃无法击中进入神速领域的英雄，连擦伤都办不到!

    不知道为什么，护堂知道大圣现在正朝着高空急速上升。

    他让几十把光剑追击上去。还是被甩开了。太快了!没想到自己这么爱用的神速权能，由敌人来使用居然会是如此危险的存在!

    『在和敌人对峙的时候，你在发什么呆啊!』

    像是从远方传来的模糊声音，背后传来一股冷颤，这是危险的预感，护堂将附近的『剑』召集回身边，守护自己头上与背后，之后马上就有道像闪电一样的什么东西降了下来!

    铿!冲击声。好像是个身手轻快的人急速下降后，又离去的感觉。

    『呵呵呵，刚才挡住只能算你运气好，可是如果再来第二次呢?』

    大圣打算使用打带跑战术吗?

    不，战士的化身也有能够彻底理解敌人的能力。这个力量告诉护堂，使用神速的大圣速度太快停不下来。与护堂的『凤』一样，他无法做出精密的动作。

    只要打到一次就好，大圣不让速度慢下来继续飞走。

    但是应该马上会回来。第二次、第三次的攻击还有法子挡住吗?

    护堂很明显处于下风。关注这场战斗的少女们都开始紧张了。

    「各位……为了保护那个人，拜托各位帮助我。」

    第一个开口的人是佑理，端庄地低头请求。

    「我被授予的力量虽然能帮助到那个人，却保护不了他，因此需要大家的力量。」

    挺身而出的佑理摆出坚决的表情。

    佑理的美貌充满不能冒渎的庄严，满是凛然正气。

    「你不需要提出这种请求，草薙护堂是我们全员的王。赌上我骑士的骄傲……不，是我的爱，一定会保护他!所以能利用到的东西，我都要利用，所以也请佑理全力支持我们!」

    用这么坚强态度回应的人当然是艾莉卡。

    比任何人都要华丽且才华洋溢的美少女，拨了一下她如同皇冠的金发。

    「被艾莉卡抢先一步真可惜，不过就是这样。现在的我们和平时不一样，但是为了守护草薙护堂，全员的力量要团结一致才行。」

    琍琍亚娜以伶俐的口气说道。

    深深理解自己应该仿什么事的她非常冷静沉着。

    「是啊，在与神发生冲突的时候，我们没有互相敌视与内斗的余力唷。」

    惠那开朗中稍微带点狰狞的表情。

    她眼神尖锐地凝视空中，五感好像感应到了齐天大圣。

    「哎呀，惠那，姑且不说什么敌视内斗。彼此之间相互竞争与比赛，这种切磋琢磨是不可欠缺的喔，这时候我觉得没有必要采取无事主义。」

    「这么说也没错，那么我们就来比赛，看谁最能够帮到王。」

    「你们两个，与其动口不如动手!万里谷佑理，等一下我大概就没有能够保护你的余力了。没关系吗?」

    「是的。我早就有所觉悟了，快点去帮助那个人吧。」

    艾莉卡和惠那互相使眼色，彼此露出富有深意的微笑。

    琍琍亚娜责备她们，佑理简短地回应，在拥有强力领导能力的那两人背后，她们自然地发挥出各自的主导权。

    由强力的指挥者统率的个性派集团。

    那也是个很好的队伍形式，不过她们现在各自有着各自的盘算、判断、互相牵引其他人——现在正蜕变成这样的队伍。

    「正义的勇士啊，为了其子、其父以及同伴，让这个言灵传达出去吧。』

    佑理低声吟唱言灵，这个力量的咒文是解放神圣军神『加护』的关键。

    下一瞬间，她穿的巫女服为之一变。

    变成了会使人联想到十二单的豪华和服，衣服周围缠绕与羽衣相似的薄布，但是最大的变化是头发。

    佑理的发色原本是像黑珍珠却有带有强烈的茶色光泽，可是现在变成了散发出闪耀光辉的棕色头发。

    而且瞳孔也像是玻璃工艺一样的玻璃色——

    是与护堂在幽界所遇到过的『公主』同样的头发、同样的瞳孔颜色。

    「这些圣句强力而且雄辩，所以全部的敌人都畏惧我!」

    「所有邪恶之徒，都畏惧于我身体中所寄宿的胜利!」

    艾莉卡和琍琍亚娜也咏唱起言灵，改变了模样。

    披在两人身上的是长达膝盖的披肩，用色有着鲜明对比。

    金发骑士的是红与黑。

    银发骑士的是蓝与黑。

    艾莉卡右手上拿的是逆棘状的步兵枪，左手拿椭圆形的盾。这都是由狮王之心变成的武具。

    琍琍亚娜手上的是银制的长弓，是由白银巨匠变形的武具。

    「力量啊，降临在我身上吧。为了胜利，并贯彻正义!」

    惠那咏唱起神圣军神的赞歌。

    媛巫女首席的制服变成白衣红袴的巫女服，而且还盖上被称为千早的薄上衣，头戴附有发簪的前天冠。

    是跳神乐舞时，巫女会穿上的正装。

    「诸神所在揭晓时……风拂树梢花飘零!」

    身穿十二单的佑理低声细语唤醒新的灵力，将精神和灵体从肉体的束缚当中解放，让自己的心往外界像触手一样对外扩展。

    艾莉卡的心、琍琍亚娜的心、惠那的心都能大致领会。

    也可以感应到草薙护堂和齐天大圣伟大又强烈的意志。

    精神感应——佑理现在进化为凌驾于爱丽丝公主之上的精神感应者，运用这个灵感之力，心眼变得更加澄澈锐利。

    这正是观自在，是罗濠教主将『凤』的神速看穿的究极心眼。

    ……看到了!佑理的心眼掌握到用肉眼绝对看不清楚的齐天大圣飞翔之姿，并且将得到的视觉情报马上对其他三人进行精神感应。

    佑理的心眼变成艾莉卡、琍琍亚娜、惠那等人的双跟，成为能看穿种速的观自在灵眼，受到这个恩惠之后，琍琍亚娜首先展开行动。

    左手架起银之弓，右手显现出银之箭。

    迅速地射出的一箭化为银色的闪光。

    就这样下去肯定会死。承受了齐天大圣第一击之后，护堂马上就焦虑起来。

    在他打算毫无章法胡乱操作『剑』的时候——他吓到了。

    『哇!真危险真危险，居然能看到我!?』

    一道银色的闪光从护堂头上飞过，所以才阻挡大圣的急速下降攻击吗?

    「草薙护堂，防御就交给我们!」

    「请你专心攻击，我们一定会好好守护你!」

    跑到眼前的人是艾莉卡和琍琍亚娜，身上穿的是天丛云事件时也见过的圣骑士服。原来如此，她们使用『加护』了。

    在点头的护堂面前，艾莉卡架起盾牌挡在前方。

    「唔——!」

    当!冲击声响起，盾和艾莉卡被弹飞了，看来是受到了齐天大圣的攻击，琍琍亚娜马上在护堂的面前射出了银之箭，一箭就射穿空气。

    护堂感觉到了，好像有什么异常快速的东西离去。

    虽然不懂到底是怎么回事，不过她们能够看穿齐天大圣一定程度的神速，并且加以应对!

    「——护堂同学，请接收我的精神!」

    耳边突然听到呼唤声。不对，是直接在内心传递的私语?

    这是佑理的心。因为缔结加护的羁绊，所以护堂马上就理解了，乌鲁斯拉格纳的权能授予媛巫女和爱丽丝公主相同的能力。

    接收这个思念波之后，视野马上就改变了。

    是佑理拥有的观自在领域，能够看透眼前一切的究极心眼术。

    受到这个恩惠的护堂也能够看清楚齐天大圣的神速动作，闪电般的神猴踏于云上，以Z字形的动作像闪电一样来回飞翔。

    然后突然从上空飞来，打算从护堂的头顶敲下如意金箍棒。

    琍琍亚娜的圣银之箭将他这一招牵制住了。

    一箭一箭射过去的话，很容易被躲避开，所以银骑士右手手指各夹着两支箭，一击就将八支箭射出。

    持续展开好几次，如同弹幕般的银箭射击，简直就像箭雨。

    可是齐天大圣以神速的空中机动力闪避，并且飞到护堂的正前方，又再次将如意金箍棒挥下。

    接住这个凶器的是艾莉卡的盾，无论敌人有多么神速，不接近目标附近就无法发出攻击，艾莉卡专注在防御护堂上，很尽责地完成自己的任务。

    然后琍琍亚娜继续以银之箭对空攻击，艾莉卡也继续保护护堂。

    『护堂同学，接下来轮到你攻击了!』

    「喂……连这个都办得到吗!?」

    听到思念波传来的细语后，就由精神感应告诉自己接下来应该要做什么，这是没有尝试过的攻击，难道这也是佑理从灵视当中得知的吗?

    『是的，这是我刚才被授予的天启。不这么做的话，就无法获得胜利。』

    被她慎重告知，护堂仰视着飞来飞去的敌人。

    ——要压制住那种快到莫名奇妙的对手，确实有必要出一些乱来的险招。

    做好觉悟之后，护堂注视东方的天空。拂晓的天空中蔷薇色曙光照射大地的方向。

    那里有着太阳，正是乌鲁斯拉格纳的第三化身象征『白马』。

    「为了胜利，快来到吾的面前!不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马。神行灵妙的骏马啊，速速将汝主的光轮带来!」

    面对让百姓受到苦难的大罪人才能使用的化身，草薙护堂最大的攻击火力。

    咏唱解放这个化身的言灵，但是没有因此停止『战士』，因为接下来还需要言灵之刃!

    两个化身化而为一!

    言灵之刀和太阳之焰合二为一!

    「唔啊啊啊啊啊啊!!」

    感觉脑袋快要烧掉了。好烫，心脏好像快要破裂将血液喷光，护堂的身体好像被什么沉重的东西压住一样，感觉两脚好像嵌入大地。

    尽管如此，护堂还是咬紧牙关完成招式。

    「光辉的太阳之主密斯拉啊，受赞颂者啊!为了征服所有敌人，请给予最强的我千之光和千之剑!」

    从东方天空传来的太阳光辉不像以前一样当成大炮使用，显现出来的白色光球在战场原上空飘浮。

    这个地方君临了两个太阳，护堂让所有的『剑』都朝着第二个白色的太阳飞去，千之光刀与白色的恒星融合在一起。

    『喔，是新的太阳!?』

    在高空中盘旋准备再次进行攻击的大圣大声叫喊。

    护堂将新的剑发射出去，白色的太阳就像雷射一样射出一条闪光，纤细的光剑捕捉到神速的美猴王，从他的头上擦过去。

    「好热!?竟然会比我的动作还要快!?岂有此理!」

    只是稍微烧焦一些毛发，不过确实是擦到了，太阳具现化的『白马』融合『剑』之后，就是这道光芒——光速的武器。

    这招的话，就不会败给齐天大圣的神速，说不定有胜算!?

    「呃……艾莉卡，防御方面能够全部交给你吗?我现在已经没办法防御了。』

    「当然啰，我就是为此才在这里的!」

    护堂的头部正承受着可怕的热量煎熬，同时使用两个化身的负担是超乎想像的痛苦。

    听见他忍受痛苦提出的请求，艾莉卡马上就答应了。

    另一方面，齐天大圣正持续着Z字形的飞翔，并且在空中狂乱飞行，琍琍亚娜以毫无歇息的箭雨牵制，虽然没看到惠那人影，也一定是在这里控制局面。虽然很痛苦，不过同伴们都在支持自己。

    绝对不允许自己在这里失败!护堂拼命咬紧牙关。

    「万里谷，去帮助被变成猴子的人们，诱导他们离开!」

    『请交给我吧，然后无后顾之忧地全力讨伐大圣!』

    佑理的精神感应飞越过战场原平原，到达了奥日光一带——然后充满整个日光市街，包括被美猴王支配的全部领域。

    思念波探索着需要被帮助和变成猴子的人。

    然后护堂重新编组言灵。

    「说起中国的历史，经常能看到游牧民族、骑马民族的影子!春秋时代的北狄与西戎、从战国时代开始，就一直长久威胁着中国的匈奴、统一了中国北方的北魏，其后裔的鲜卑一族融入隋唐等汉文化圈里，还有契丹人的辽，再加上元朝——甚至蒙古!」

    白色的太阳发放出数千道的『剑』。不仅是射向东西南北，而是从三百六十度的方向光速飞去。

    「不只是统治阶层。连民间也开始有着人种和民族的混淆，汉人和游牧民族的文化夹杂混合，当然，诸神也受到了这个影响波及。」

    因为有着佑理的感应力引导，不需要精密的瞄准，在脑神经快要烧断的现在，他由衷感谢这一点。

    「然后被复杂混合后的神之典型——不，最高峰就是齐天大圣·孙悟空!」

    『剑』穿越街道、飞越山头、越过谷川河流原野，再次返回市镇。白色的闪光穿透挡在去路的墙壁和障碍物，将沿路齐天大圣眷属的猴子们全数斩裂。

    「道教、佛教、密教等来自中国的文化，虽然有着差异性的要素，可是与齐天大圣有关的神话却非常多，其中最具有代表性的就是『从石头里诞生』 『被炉火灼烧』 『有着钢的肉体』等等一连串逸闻。」

    神圣的闪光在朝霞之中奔驰。

    这是要取代可恶至极的猴王，新的支配者诞生的景象。

    「这些神话全都是『钢』之英雄们拥有的主题。从石头里诞生、被熔炉灼毁、获得不死性——也就是钢之肉体，这些即是剑的锻造过程。以熔炉将铁矿石融化成钢，将钢锻造成剑，所谓的钢之英雄便是剑，也就是活着的剑神啊!」

    被大阳之『剑』切裂到的人们，都从齐大大圣的支配里解放。

    他们的模样变回了人类

    日本猴、长臂猿、黑猩猩、红毛猩猩、山地大猩猩等等——

    各式种类的猴子们都在瞬间消失，像脱胎换骨一样变回男女老幼的人类模样，到把全部人都救济完毕，说不定只用了四、五分钟的时间，正因为是光速的武器，所以才能够这么快完成。

    透过与佑理的精神感应，护堂感觉到变回原状的人们像倒下一样沉睡。

    身处战场原的护堂知道这一带的人们获得解放之后，安心吐出长长的气。

    而且，齐天大圣也慢慢减缓自己的速度。他打算要做什么呢?骑士们也不敢疏忽地警戒。

    终于脱离神速、恢复正常速度的大圣从黄金云上面跳了下来。

    他从正面凝视护堂的脸。

    「草薙你这家伙……这些烦死的人类们，认清自己只是个喽啰吧!全都给我消失!」

    齐天大圣大声对着想要射他的琍琍亚娜，还有阻止他前进的艾莉卡咆吼，光是这样就将两个大骑士震飞了。

    「呵呵呵……将我的眷属全部斩除，让它们恢复成人形吗……真厉害，你做得非常漂亮啊!哼哼、呵呵呵!我热血沸腾啦。」

    金睛火眼正在燃烧，红色的眼球和金色的瞳孔闪烁着光辉。

    「我从你那里夺走的巫女在这里。」

    齐天大圣的右手上出现一个透明的球，是个像高尔夫球般大小的小球，穿着巫女服的万谷里光在球里躺着，似乎是睡着了。

    「即然这样的话……我也可以用很多计策对付你。像是你敢抵抗的话，我就将这家伙捏死一类的。」

    大圣将装着光的球体吞了下去，舔了舔嘴唇。

    「但是我不会这么做的，就让我们以刀剑与拳头交锋痛快打一场，证明谁比较强吧。这才是最重要的!来吧来吧，快点来吧!现在就来一决胜负，想要讨回这个姑娘的话，就剖开我的肚子!」

    将如意金箍棒指向护堂的大圣叫喊。

    「我本来就是这样打算!只是还包括她们在内!」

    站在自己隔壁的是红与蓝的两个大骑士，还有靠着精神感应的灵力在身旁协助的佑理，带领她们的护堂毫不客气回嘴：

    「这些人也是我的一部分……为了打倒你，我所需要的重要同伴。我会和她们并肩作战将你打倒，我不准你骂她们是小喽啰!」

    「居然这么沉迷于女色当中……算了，没关系，看大圣我将你们这些家伙全部踢飞!」

    大圣将如意金箍棒插在地面上。

    在地面上浮现出来的是曾经见过的巨猿。而且有九只!大敌出现让艾莉卡和琍琍亚娜咽了好几口气，佑理的精神也害怕起来。

    （……惠那早就料到会变成这样。所以王，拜托你了。把它——把惠那的伙伴先借惠那使用一下!）

    突然听到『声音』。是以右腕上寄宿的剑为中继点传来的心之声，护堂马上就注意到了。

    「伙伴……是那家伙吗?」

    由于这个请求，护堂想起来的当然只有那个了，也许是因为原来的使用『加护』的联系，他比平时更能确实感应到它的存在。

    护堂放松右腕将使用权交了出去。不用说剑的名字就是——

    「来吧，天丛云剑!吾君所御赐之剑，如今正是挥下之时!」

    突然吹起了风，洪亮的声音回响在四周。

    风在巨猿们——齐天大圣的眷属聚集的前方吹起龙卷，巫女就在中心的部分出现。

    太刀之媛巫女——清秋院惠那。

    在巫女服上的穿着是千早的正装，手上拿着的是怀念的漆黑神刀，而且她身体上寄宿的须佐之男神力也将近平常时的两倍!由于乌鲁斯拉格纳的加护而强化了吗!

    「大和大和，国之秀兮，青山绵绵，巅垣包卷，美哉大和!」

    惠那的言灵吹起强风，破坏性的烈风将巨猿压制住，让它们失去自由。

    「呀啊啊啊啊啊!」

    惠那和尖锐的呐喊声一起突击过去。

    烈风轻易夺去巨猿的自由，不愧为暴风雨之神的天赐之子，面对被强风压制住的敌人，她仿佛不受强风影响地往前跑去。

    她轻松跳上了巨猿的小腿上，将伙伴插进敌人的痛处。

    吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊!巨猿发出惨叫。

    接着惠那轻轻跳跃起来，高高飞翔的她将天丛云剑横砍过去，这一刀漂亮砍断巨猿的颈动脉，巨猿也随之消灭。天丛云剑切开敌人的罩门，将可以与龙匹敌的神兽消灭了。

    惠那以相同的方式将将巨猿一只又一只打倒，巨猿们反应虽然差，但是在第三只被放倒时，还是采取了有效性的对应手段。

    巨猿们大大吸气，将惠那操纵的暴风吸入体内，总算是将烈风压制住了，神兽群也恢复自由，惠那就是为了这次奇袭才会一直埋伏吧。

    可是在合计战力上，状况依然不利。

    敌人是六只巨猿和齐天大圣。前途无光的第二回合开始了。

    4

    相亮的战斗声响让万里谷光清醒过来。

    交叉飞舞的刀光剑影、被咏唱的言灵。

    「将剑视为神的风俗。最早是来自游牧骑马民族的发明、继承、发扬扩大的文化。」

    听到耳熟的声音，切裂神的言灵正在咏唱。

    这是草薙护堂——光的姐姐们所爱的少年声音。

    「那个民族的名字正是斯基泰，诞生出游牧和骑马文化的勇猛民族。」

    他每次朗诵完一段话，白色的太阳就会放出闪光。

    形成斩裂神的无形之刃，在虚空奔驰的光速雷射。而且这个可怕的武器经过多层次相叠之后，展开了厚重迅速的连续攻击。

    「由斯基泰人衍生出来的不只是这些，他们也是擅长制铁的民族，就是因为他们精通制铁，所以才诞生出了钢的剑神们。」

    从上下左右四个方位同时发出斩击，带有时间差的三连射袭击。

    「将斯基泰的名字初次留在历史上的希罗多德，就用剑当成为斯基泰的军神阿瑞斯象征，立于大地之上的剑，才是做为战神的象征而名留青史之物!」

    复杂闪光的连续攻击呈现出威猛的气势。

    可是，光的身体居然能连续不断地惊险避开这些攻击，太不可思议了。

    踏着黄金云在空中飞翔与滑行，有时像杂耍一样的特技飞行，有时是冲到最快速度的全力飞行，使用各式各样的技巧回避草薙护堂的攻击。能够躲避开光速的异常速度，简直就是神速。

    单纯比速度的话，应该是光剑比较快才对。

    但是没有绝对性的差距，可以用飞行技术勉强弥补的速度。

    ……是啊，和草薙护堂战斗的人不是光。

    齐天大圣孙悟空将万里谷光吞入了体内。

    「不动明王的利剑也是其中之一!『立于地上的剑神』的传说主题，散落在海洋的东西方各地，产生了对剑神表象有着各种阐述的变化!」

    「哈哈哈哈哈哈!没错，的确是这样!」

    「譬如说锻造出来的剑，要用水来进行冷却的作业。就出现在英雄显现时要过水这件事，阿基里斯是浸泡过冥府的水，成为不死的英雄；淋浴龙血成为不死的英雄的齐格飞也是，而你——齐天大圣·孙悟空和他们一样!」

    「是啊!以我的情况来说，就是蟠桃和八卦炉还有仙丹!」

    「从斯基泰的剑神创造故事就这样流传下来，就是孙悟空身为钢之战神的证据!不仅是道教和佛教，就连游牧骑马民族的剑神传说也混合起来，诞生出来的最强混合种!这个就是你的原形!」

    「草薙小鬼，真有你的!可是这又如何!」

    齐天大圣对编织着书灵的弑神者断言。

    「光与言灵之剑……你这招十分精妙，但是我也明白了一点。你在使用这招时，全身上下都漏洞百出啊!能够承受得住我老孙的凌厉攻势吗!?」

    大圣若无其事地让云加速，朝着草薙护堂突进。

    到刚才为止，自己一直被三个少女守护。可是现在担任这个任务的——

    「吾子啊，过来亲吻吾吧。呜呼，汝主给予的恩惠犹如野香!」

    只有艾莉卡一个人。她念出强化防御咒文的同时冲了过来。

    挤进护堂和齐天大圣之间。用强化过耐久力的盾代替主人挡住如意金箍棒的一击。

    「唔——」

    原本华丽的美少女脸上出现扭曲，大概是在盾牌上承受了相当大的冲击。

    膝盖开始瘫软下来，但她还是拼命抵挡，继续守护她的主人。其他两人——惠那和琍琍亚娜正和神兽群战斗着。

    九只巨猿只剩下两只，它们吐出火焰、吹出暴风，打飞了处于请神降临状态的惠那，这时琍琍亚娜跑来帮忙，用箭援护让惠那能对畏缩的巨猿发动攻击，或是瞄准太注意惠那的巨猿要害，使用联合作战击溃敌人的战术。

    如果放任这些巨猿不管的话，它们转眼间就会冲到弑神者那里，因此两人必须迎战它们，可是也必须让艾莉卡保护护堂，战况相当吃紧。

    「没错，斯基泰的故地之一的高加索则是……唔……」

    「护堂!?」

    操纵光的少年开始产生昏眩感，他说过纂夺自军神乌鲁斯拉格纳的化身只能一次一个慢慢使用，不过现在却两个并用，想必带给他身体莫大的负担。

    在这段空档里，齐天大圣将自己的两根体毛拔出像针一样射过来，刺在与惠那她们战斗的两只眷属身上。

    吼啊啊啊!!巨猿们大大亢奋起来。伴随着咆哮声，其中一只朝着惠那，另一只则对准和它保持距离在射箭的琍琍亚娜袭去!

    那个动作比到刚才为止要快!超过十公尺的巨体用着快似闪电的速度奔驰。

    「看我一刀解决你!喝啊啊啊啊!」

    一只用拳头朝惠那头上砸下去，太刀的媛巫女侧身避开，然后用天丛云剑以一闪反击，神兽的拳头从手腕关节处被砍掉了。

    只有须佐之男的神刀才能施展出的可怕  刀术，蓝色的血四处飞溅，可是这些血液却溅到惠那的身上开始燃烧，就像是火上加油一样，被蓝色的鲜血沾上的巫女服和千早猛烈燃烧起来。

    「啊啊啊啊啊!」

    惠那发出惨叫，而且巨猿还以猛烈的气势用左手大力挥下。在巨猿的手和地面之间，媛巫女因为痛苦而闷在原地。

    「哇!?可恶……没这么简单!」

    吐血的惠那呼唤出了旋风。

    旋风往上卷起，像磨得像锐利无比的刀刃——镰鼬。

    无形无色的镰刀切开巨猿的血管，斩断肌腱和小腿，巨猿连喘息的力气都没有就化成细沙崩塌了。

    获得胜利的惠那用风吹散巫女服上的残余火炎。

    可是，光是撑到这时候就已经是极限了，她筋疲力尽地躺在地上一动也不动。

    另一方面，琍琍亚娜打算以银箭阻止第二只巨猿的突进，箭射穿巨猿的左眼、肩膀与厚实的胸口上，巨猿发出愤怒和苦闷的咆吼声，可是就到此为止了，已经十分接近的巨猿突然伸出右腕将琍琍亚娜捉住了。

    瘦小的妖精肢体被大金刚似的怪物捉住了，然后捉到琍琍亚娜的巨猿更使出浑身的力气紧紧握住。

    「唔……他们就照耶和华所吩咐摩西的，与米甸人打仗，杀了所有的男丁。在所杀的人中，又用刀杀了米甸的五王——」

    凭借大骑士的自尊，即使如此还要咏唱咒文，因为琍琍亚娜的挣扎，从天而降的光芒照在蓝骑士身上。

    「掳了米甸人的妇女孩子，并将他们的牲畜、羊群，和所有的财物都夺了来，当作掳物。又用火焚烧他们所住的城邑和所有的营寨。」

    嘎啊啊啊啊啊!巨猿居然发出痛苦的哀号，放松差点就能将琍琍亚娜捏死的手腕。

    「把一切所夺的、所掳的，连人带牲畜都带了去，跪拜于摩西的脚下。」

    琍琍亚娜被青色的光芒包围，摆出庄严表情架起了弓。

    这不只是武人——而是身为圣骑士的圣人，在这个让人想这么称赞她的气氛下，她将银箭搭在弓弦上。

    巨猿从口中吐出猛烈的火焰，可是穿在琍琍亚娜身上的圣衣却是丝毫无损。承受火焰的同时将箭射入巨猿嘴里，身形魁梧的巨猿立刻化为飞沙随风而去，然而她也已经到达极限了。

    展现出压倒性力量的琍琍亚娜身体向前倒下，一动也不动了。

    「琍琍……使用了圣绝的言灵啊。没错，我们现在这个状态的话，是可以使用那个秘仪没错——七个祭司拿七个羊角行走吹角，带兵器的在他们前面进军!」

    看到自己老朋友的奋战场面，艾莉卡也念唱出新的咒文。

    持续防御齐天大圣的攻击，似乎也快要到达极限了，她的脚步开始摇晃，以长枪当拐杖总算又能站起来。

    在她身后的草薙护堂眯细眼睛，想要追上猴王的神速。

    「巡绕城七次，到了第七次，祭司吹角的时候，约书亚吩咐百姓说：呼喊吧，因为耶和华已经把城交给你们了!又将城中所有的，不拘男女老少，牛羊和驴，都用刀杀尽。」

    从地面上漂浮而出的红霭将艾莉卡的身体包住，雾气马上就四处散去，红色大骑士给人的感觉也改变了，果然是像圣骑士的圣人。

    挺直背部，以毅然坚决的目光怒视神速的齐天大圣

    「有兴起重修这耶利哥城的人，当在耶和华面前受咒诅。他立根基的时候，必丧长子，安门的时候，必丧幼子。」

    「喔!?这个小姑娘是怎么一回事?居然还想要反击我老孙吗!」

    这次齐天大圣打算将护堂的头顶击碎而急速降下，然而吞下了光的神猴却大吃一惊，插入他和弑神者之间的艾莉卡将长枪刺出，到刚才为止都一直保护主人的防御，现在变成了迎击态式。居然还有那样的余力——不，她应该没有那样的能力才对!

    是啊，齐天大圣肚子里的光点了点头。

    现在艾莉卡和琍琍亚娜使用的言灵。是给予大骑士们『神圣的歼灭特权』，是欧洲魔术的最终秘仪，是能与清秋院惠那请神降临抗衡的力量。

    在小光的注视下，艾莉卡的长枪和大圣挥下的如意金箍棒展开正面冲击。

    长枪粉碎了。不过，身为神武之一的如意金箍棒也——

    能自由伸缩、重量为一万三千五百斤的钢从中间部位被击断，由闪电神速的军神使用的武器居然被区区的人类正面破坏!

    然后这一击对小光沉睡的内心带来冲击，像是看着电视转播的感觉消失了。意识和感情都恢复，想要支持草薙护堂和其他伙伴们的感情高涨。

    ……加油，艾莉卡姐姐!

    像是听到小光发出的声援，圣骑士没有停下动作，她挥舞断掉的长枪刺向大圣。

    但是她的武艺不可能赢得了军神，长枪的攻击被躲开，折断的如意金箍棒直直攻来。

    艾莉卡姐姐被远远打飞摔到地面，因为力量太强还在地上翻滚好几圈，最后终于停了下来一动也不动，好像失去意识了，在最危急的时候，勉强用盾挡下如意金箍棒的攻击，才避免受到致命的一击……

    比任何人都要华丽的女骑士，就算满身沾满泥巴也想为主人竭尽全力。看到她那个样子，小光非常难过。神与弑神者终于一对一了。大圣用着断掉的如意金箍棒挥击过去。

    护堂哥哥似乎没有要避开的意思，用两臂保护住头和脸。

    除了如意金箍棒之外，大圣还随兴地用脚踢、拳头攻击对手。

    但是只有偶尔穿过防御、攻击到要害的时候，哥哥才会拼命扭动身体回避，他现在不断防御，完全不展开攻击。

    但是哥哥的眼睛却炯炯有神地闪烁着，瞪着拼命攻击的齐天大圣。

    眼神虽然像狼一样地狰狞，还是拼命防御着——这到底是为什么!?

    『护堂同学为了救你，在保存最后的力量。』

    「——姐姐!?最后是什么意思?而且姐姐应该没有这种力量才对啊……!?」

    光听见姐姐能用思念波和她进行对话大吃一惊，这个是爱丽丝公主也使用过的精神感应能力，姐姐是少数的灵视能力者，不过不是精神感应者啊。

    『这件事晚点再说……护堂同学已经没有余力了，因为使用那个『剑』对他的负担非常大，最多还能再全力使用一次，那个人打算为了你使用那最后一次喔。』

    「怎么会!不、不过这样下去的话，哥哥会被杀死啊!」

    无论受到什么样的攻击也不会倒下。

    就算膝盖跪地，也马上站起来，丝毫不放弃这场战斗。注视这场战斗的光忍不住了，她没办法看护堂一直受到伤害。而且不只是哥哥，艾莉卡姐姐与琍琍亚娜姐姐，还有惠那姐姐都已经倒下来了。

    『没办法……他就是那样的人。那个人就算自己快被杀死，几乎快要输掉，也绝对不会放弃战斗，所以请你再稍等一下，等着那个人将你救出来，我也会尽力帮忙的……!』

    倾注确信和决心，佑理以思念说着。

    就算遇上绝望的状况，或者与神交战也不会舍弃斗志、舍弃战斗的意志。正因为这样，他才能成为弑神者、纂夺神权能的魔王。凝视弑神者燃烧斗志的瞳孔，光的内心开始小鹿乱撞起来。

    陷入那样的状态也不会停止战斗，不仅如此还打算胜利，为了光和因为大圣而遭受苦难的人们战斗。

    胸口变得火热。不能这样袖手旁观!她不是会在这里袖手旁观的女人!

    「姐姐……我也要一起战斗!虽然不知道能够做些什么，不过如果能让那个人获胜的话，我一定会努力的!所以请这样转告他，我绝对相信你能够胜利，请你战斗到最后!」

    『好的，我知道了……为了帮助光，我也会试着尽可能去做的，所以你也要加油——』

    结束了与姐姐用思念对话后，小光拼命思考，自己拥有的灵力只有能够稍微影响神的祸祓——只能消除咒力或咒术，可是如果对方是强壮的神，就无法期待能有什么效果。

    要怎么使用才能帮到护堂哥哥，帮到那个人呢?

    就算陷入单方面的防御状况，护堂还是拼命忍耐。

    和齐天大圣这样的军神进行接近战，大概不到几秒就会被击倒了。就算是这样，现在还不能使用『骆驼』，在救出小光之前，不能放弃使用『剑』。

    可是头比刚才更烫了，疼到似乎快要裂开一样，同时使用两个化身已经到极限了，没办法再控制下去了。

    现在护堂能做的事就只有忍耐。

    但是，至少将能够进行反击的『剑』寄宿在体内，当成将大圣的打击反弹回去的防具，因为是能使神的力量无效化的武器，也许能当成防具使用?这个想法还是太天真了，打击的伤害虽然减轻了一些，但是离无效化还差得很远。

    果然不适合这种消极的用法。虽然这么说，如果没有这么拼死顽抗的话，现在早就被齐天大圣活活打死了。

    「哈哈哈哈哈哈，你从刚才开始就一直乖乖挨打啊。怎么啦?已经无计可施了吗!?」

    大圣没有因为无法击倒对方而焦急，而是从容一直打击对手，从正前方用前踢将护堂踢飞，再用断掉的如意金箍棒横扫，华丽的回旋踢甚至瞄准护堂的太阳穴。

    护堂被当成沙包，他不断忍耐。撑住，要撑住。

    时候未到。大圣还没有出现破绽，用光速的剑攻击过去的话，对方也会同时以神速回避，要让这只神猴得意忘形、等他露出破绽，等到能让『剑』确实命中的瞬间。如果不等到有着必中必胜的好时机，就没有胜算了!

    『护堂同学，刚才我与大圣身体里的光说过话了。』

    在耳边传来的耳语是佑理的思念波。

    『她相信护堂同学一定能获胜，所以请战斗到最后。』

    （什么啊，还很有精神啊……真是的，不要这么随便就说要相信别人。）

    护堂念念有词地抱怨，脸上却发笑起来。

    这是战士的狰狞笑容。处于绝境里燃烧起斗志的男人脸孔。

    这才是能将背负上的期待还有祈祷转为力量的王者之证。在这里如果还说『只是为了自己战斗』的话，就会显得气量太过狭小，如果对方相信自己能够胜利的话，那就让你看看取得胜利的真正战士模样。

    『护堂同学，反击时机到来时，我也会帮你的，所以请尽量发挥你的力量!』

    （嗯，我明白了。那就拜托你了，但是现在还不是时候……）

    与佑理密谈的时候，齐天大圣突然停下手。

    「唔，一直用坏掉的武器战斗会损了我的神威。那就先修一下好了——生死有命。富贵在天。主灯已灭!」

    用口诀发挥出神通力，被打碎的如意金箍棒碎片飞了回来。

    转眼间就组合、连结、恢复成神珍铁的模样。承受取回原本威力的神之武器攻击，怎么可能会没事——就在护堂颤栗的瞬间……

    恢复原貌的如意金箍棒在护堂的头顶上挥下。这下子躲不开了，难道死定了吗!?可是在这时候，护堂听到了光的声音。

    『净凶、退灾、祓厄，这些乃是幸运者的灵验，请在此显现!』

    那是透过佑理的精神感应所传达，从齐天大圣肚子里传来的心之声。

    这是年幼斗士的呐喊，想要发挥祸祓的灵力从神的支配里面逃脱出来，由于在用自己最得意的力量追击时遭到巫女的顽强抵抗，出乎意料之外的事情发生了。

    碎裂。才刚恢复的如意金箍棒再次破碎了。

    结果让齐天大圣这一击扑空。

    只有万里谷光才拥有的灵力——祸祓。

    就算是神明们的力量，也能够将其消除一小部分的古怪力量，被俘虏的实习媛巫女在最后的关头大大超出了神的意表，在齐天大圣的猴子脸表情非常愚蠢时——!

    「就是现在，万里谷!」

    『好的!』

    注意到护堂的呐喊，他以食指指向天空。

    要反击只有现在了。白色的第二太阳朝着齐天大圣射出了『剑』，恐怖的热度和疼痛袭向护堂的脑袋。

    痛痛痛痛痛痛!脑袋就像在沸腾一样，不过痛苦马上就减半了。

    『呀、呀啊啊啊啊!』

    取而代之的是听到佑理苦闷惨叫的思念波声音，因为她用精神感应分担护堂承受的痛苦，不过对并非弑神者的媛巫女来说，应该会痛苦万分——

    承受痛苦的佑理，以及已经倒下来的艾莉卡、琍琍亚娜、惠那。

    在向她们道歉之前，护堂先发誓。

    抱歉，让大家受苦了，但是相对的。我一定会获胜——

    射出的『剑』贯穿齐天大圣的腹部!

    「斯基泰故地之一的高加索，残留有英雄巴特雷斯的传说，年轻时候的他为了锻练自己的身体进入火炉里，在那个虐杀龙群、燃烧骨骸的灼热火炉中修练。最后，被灼热的火焰焚烧过身体的巴特雷斯跳进海里冷却，锻炼终于完成。由于这个缘故，他得到了不死身的肉体。」

    以『剑』将大圣的肉体和灵体分离，朝深处搜索光。

    『这是和齐天大圣·孙悟空的前半生非常相似的传说，拥有与斯基泰流传的英雄传说大致相同的猴子。给予孙悟空和斯基泰的剑神相同经历的，毫无疑问就是与汉人同化的游牧民族!」

    有了，找到了，感觉到光的存在。在齐天大圣这个巨大的灵体中，被寂静囚禁着的瘦小人类少女，找到她了!

    护堂向前突进，把手伸入了齐天大圣的肚子，将她的身体拉了出来。 

    「哥哥，我一直相信你绝对会来救我的!」

    被比自己妹妹还要年幼的少女紧紧抱住。

    护堂一边抱住身穿巫女服的光，一边对大圣开口：

    「……我的确把她要回来了。这样一来，总算能够打一场不必绑手绑脚条件的战斗了!」第七卷 齐天大圣 第七章 神和弑神者们，在激战最后一决雌雄


    1

    被痛打的护堂和名副其实『肚子被剖开』的齐天大圣。

    两人都受到了就算是倒下也不奇怪的重伤，却依旧靠着斗志麻痹疼痛，丝毫不考虑身体状况，一直保持亢奋的状态，只有神与弑神者才会这么乱来。

    看到这一幕的只有刚被救出来的万里谷光，已经感觉不到另一个思念之声了。

    因为分担一部分『剑』的负担，佑理也到达极限，不知道在哪里晕倒，天上第二个太阳也消失，失去了依赖的『剑』。

    「光……你身体没事吧?」

    「是的!托哥哥还有大家的福，我一点事也没有!」

    「这样啊……那就马上离开这里，找个地方躲起来。」

    护堂轻声嘱咐抱着自己的少女。

    「为什么?我也想帮助哥哥!我也想像其他的姐姐那样帮你!」

    一不行。现在这里没有你能帮忙的事。再说……」

    护堂冷冷地放开真挚恳求自己的光，战斗现在才要进入佳境而已。

    「大家就拜托给光了，艾莉卡、琍琍亚娜、清秋院以及你在远处的姐姐都已经用尽力气，现在快去帮助与照顾她们吧。」

    「这样的话……我就有帮到哥哥了吗?」

    「是啊，拜托你了，我现在也只能拜托你了。」

    现在就像是第九局下半只领先一分。为了死守这一分，他开始振奋野手们的心情——这时居然回想起令人怀念的捕手时期记忆。将怀里的少女当成同伴把重要的事情托付给她，护堂轻轻抚摸光的头。

    结果，十二岁的实习媛巫女红着脸凝视护堂。

    「好的……就按照哥哥说的那样做，可是你一定要活着回来。如果你不守约的话，我下次就不听哥哥的命令了，可以跟我约好吗?」

    「我知道，为了让你一直听我的话，我一定会回来的。」

    像是在夸奖好孩子一样，护堂抚摸光小小的脑袋。

    没想到，光居然把她幼小的脸凑过来亲了护堂一下。

    「从惠那姐她们那里听说了，要在哥哥身上施加法术的话，就只能这样……这是治疗疲劳的法术，至少我想帮你这一点……」

    小光依依不舍地跑向倒下的艾莉卡身边。

    有些大人的味道……光露出了颇具女人味的表情，虽然一直把她当成小孩子看待，不过从刚才的行为来看，应该值得信赖。托刚才的法术所赐，疼痛已经减轻不少。

    「哈!草薙小鬼!你都这副德性了，居然还有余力与女孩子调情。」

    齐天大圣对这一幕嗤之以鼻地笑着。

    「看起来还可以好好再比一场，善哉善哉!」

    「你也和我一样受到了重伤，嘲笑别人没问题吗?」

    「因为我还留着王牌，所以无所谓……看吧，这是为了预防万一准备好的东西。」

    大圣的右手上突然出现一个看过的身影。那是《神祖》安洁菈的身体!不过非常小，她的身体被缩小了，简直就是个人参。魔女就算处于这种状态，好像也还活着，呼呼地发出微弱的呼吸声。

    齐天大圣对着这个极小的魔女一口咬下。

    呀啊啊啊啊啊!就像是魂飞魄散般的惨叫，齐天大圣毫不在意地用牙齿和下巴咀嚼，如同『西游记』里吞食人参果场景一样将她吞下……

    下一瞬间，从齐天大圣身体内——涌出了异常可怕的神力!

    「呼哈哈哈哈哈哈!吃了蛇神之后，我就能恢复精力了!天下无双的老孙再次回来了!」

    「将、将那个魔女收走的原因就是这个!?」

    齐天大圣又再次以神通力将如意金箍棒恢复，并且像闪电一样快速挥动，护堂赶紧在地上翻滚，神珍铁的棍棒以极快的速度袭来。

    在失去『剑』的现况下，需要使用其他化身迎战，但是用『骆驼』的话，应付不了来自空中的攻击，『白马』也已经用过了。难道没有其他武器了吗!?

    护堂在躲避大圣的攻击时，听到了一道揶揄的声音。

    ……终于要向我求救了吗?真是个麻烦的男人。

    右手上寄宿着一股冰冷的感觉，刚才借出的剑又回到自己身上了，是在这个时刻静待出场时机的新武器。

    这时候如意金箍棒袭来，护堂用野兽般的动作横跳躲开了。

    「唔。惨了，我太大力了吗?」

    没打中目标的钢棒整只嵌进地面，在大圣将武器抽出来时，护堂调整了一下呼吸。

    「可恶……我明明就不想使用你这么危险的东西啊!」

    虽然嘴巴上抱怨，可是嘴角却像是在笑一样上扬。

    就算没有武器也想要战斗下去，有总比没有好。

    从完全无胜算的状况里找出千分之一的机会，做不到这种事的话，就当不了弑神者——不，当不了男人了!

    「呵呵，看来你也留有王牌啊，让我好好尽兴打一场吧，罗刹之王!」  

    齐天大圣跳上黄金云往天空飞去。

    不停加速，大圣打算再度进入神速的领域，护堂手上的新武器也防御不了那个速度，可是还是要战斗到最后一刻，并且赢得胜利。不管陷入了什么困境，如果自己都不觉得自己能胜利的话，那么胜利绝对不会眷顾于他!

    就在护堂打算投注全力到这场绝望攻防战的瞬间——

    一颗流星划过天际。

    像天翔之龙一样闪耀青白色的闪光，那是黑色披肩的战士使用的魔枪子弹!

    光龙追赶着化成了金色流星的齐天大圣，可是在追上去之前，猎物就消失了。是进入神速的世界吗?不过约翰，布鲁托，史密斯的子弹也马上消失了。这边也达到了神速!

    『啧，既然如此的话，喝——!』

    身影应该消失无踪的齐天大圣突然在空中大量增殖，超过一百只以上的神猴布满天空。这是分身术!不过分身却不断爆炸，最后云消雾散，应该是那个神速的子弹击落了飞在空中的齐天大圣分身。在拂晓的天空中里，就像烟火盛开般地壮丽。

    『五行相克，金克木!』

    在分身消散的时候，齐天大圣念出口诀。

    神猴的身体里放出了闪电，与逼近眼前的苍白色魔弹相互碰撞。

    魔弹终于被消灭了，不过大圣的黄金云也恢复成一般的速度，大概是因为无法一边使用其他术式，一边保持那种神速。

    「让我白费了无谓的力气，另外一个事不关己的弑神者也跑来了吗?」

    「事不关己?不，不是的，我是来将你埋葬的。你要做好因为约翰·布鲁托·史密斯的参战，而会被拉到冥府的心理准备。」

    迟到的人不用说，当然就是戴面具的弑神者。

    倒下的少女们都不见了，好像是被光带走的，照理说她没有能在这样短的时间内将全部人移走的力气，应该是使用了治愈的术式。

    总之，现在汇集在这个地方的只有神和弑神者。这两种存在而已!

    「哼，还真是大言不惭的男人……你见过我的师弟们吧?就以我们师兄弟的羁绊，将弑神者们全部打倒!自北海而出吧，我的贤弟，猪刚鬣!自西域而来吧，我的贤弟·深沙神!」

    由于约翰·布鲁托·史密斯的登场，齐天大圣的神力爆发性地提升。

    两个小雕像被丢到空中。

    「讨伐恶魔、撕裂恶鬼、屠杀罗刹之剑神宿星啊!授予我讨伐仇敌的利剑!」

    两个雕像一口气膨胀，外形也开始改变。

    最先显现的是猪头的巨汉。黑衣，而且还穿着同色系的铠甲，他登场的同时巨大化成了巨神，身高十五公尺左右，而且依旧是三头六臂!

    接下来显现的是咏有苍黑的肌肤和红发耸立的鬼神，脚下有着像间歇泉一样喷出的水柱，那些水变成了水龙!

    「呵呵呵呵，我期待这次可以出场久一点喔，师兄。」

    「响应大师兄的呼唤而来，无论什么命令都尽管吩咐吧。」

    显现出来的猪刚鬣和深沙神，在缓缓飞翔的齐天大圣背后叫喊。

    在三尊神的面前，护堂对戴面具的帮手开口：

    「我很感激你能来帮忙，不过人数上还是不够，二对三的不利局面没有改变。」

    「我不需要你来教我这种儿童级的心算。」

    听见晚辈的指点，史密斯抖了一下他肩上的披肩。

    「不过，比起孤军奋战，我想两人协力应该会比较好……这次的情况好像很适合这个格言。不过重点其实就是，我想要一个能够大显身手的场面，如果你想要独占这种美味局面的话，那就是个相当没度量的男人喔，完全不值得我来贬低你。」

    听见对方饶舌地讲出轻松的话语后，护堂不由得苦笑。这个场合他可以对自己提出更多实质恩惠的要求也没关系，结果居然会说出这种话。

    看了看眼前这个喜欢角色扮演的人，有股让人觉得他很亲密的奇特感。

    「你的说法听起来，就是约翰·布鲁托·史密斯认为草薙护堂是朋友，是个不会替自己造成什么阻碍的男人——是这样吧?」

    一哎呀哎呀，你认为能信得过像我这样身份不明的男人吗?千万别后悔了!」

    史密斯与护堂一起并肩仰看天空的诸神们，彼此说着玩笑话。

    像是斗嘴一样的互动交谈却意外令人心情愉快，这个家伙嘴巴上不服输的地方似乎和自己很合得来，确认对方和自己个性意外适合后，护堂微微一笑。

    「真是多管闲事啊，我的运气一直都不错，到现在为止都没有为选择同伴这件事情后悔过，以后一定也一样。对了，还有一件事……」

    他想起和沙耶宫馨聊到的电话。

    陆鹰化好像听到了骚动声。这样的话，当然只有那件事。

    「你知道两个人更胜一个人……三个人更胜二个人……这个道理吗?」

    在石化的东照宫占地内，终于发生了变化。

    最先被打飞的是神社中枢的拜殿和正殿。像是炸药爆炸一样，拜殿和正殿随着飞散的石头碎片和爆炸音崩塌了。

    接着是阳明门，然后是神厩舍、五重塔还有一之鸟居。

    连续发生爆炸。这里原本就被齐天大圣石化，要复旧就是一件很困难的重大工程了。虽然如此，但是看到重要的文化财产被干脆地破坏，还是让沙耶宫馨说出『哎呀，我投降了。』的感叹，甘粕冬马则是『这出手也太重了。』似地闭眼深思。

    能平静看着的人就只有陆鹰化，最后看到一之鸟居——也可以说是日光东照宫入口的门被摧毁后，他将一直放在旁边的包包拿到手上。

    然后他立刻冲进由破碎的石头粉尘产生的烟雾里。

    「师父，请更衣，我拿了替换的衣物过来。」

    「辛苦了，你也稍微变得机灵了，可以稍微称赞你一下。」

    「师父太过夸奖了，弟子不胜感激。」

    对于在白烟里浮现出的美少女身影，陆鹰化恭敬地将行李递了上去

    「——北冥有鱼，其名为鲲!鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏!鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云!」（插花：高中必背段落-）

    念完口诀的同时，地上突然变暗了，却不是因为阳光被云遮住了。

    巨大的圣鸟——大鹏金翅鸟飞来，这只鸟从头顶上方飞去的瞬间，佳人的身影就消失了。

    「这样的话，演员应该都到齐了，我们不去看一下结局似乎不太好。」

    「不过这个特设的观众席不保障生命安全唷。」

    沙耶宫馨边和心腹边说玩笑话，边与对方点了点头。

    2

    巨大的圣鸟在战场原平原上空飞翔。

    如果以翼长来看，恐怕是有着几百公尺长的巨大身躯，护堂楞着地仰视圣鸟雄伟的英姿，这个家伙上面一定坐着最后到来的参赛者，不过就算要来这里，也不用使用那么显眼的交通工具吧?

    美貌的天女突然从巨鸟的后背上飞降而下，她身上穿着旗袍风格的服装，令凹凸有致的身材更显得注目。

    明眸皓齿。她的美丽大概就只有闭月羞花才能形容。

    像飘落的羽毛般着地的人当然就是罗翠莲。

    「久等了，大圣!还有我的弟弟啊。」

    听见她的说法，齐天大圣开口：

    「喔，弟弟?」

    「没错，在这里的草薙护堂，是我罗翠莲的义弟，就和你们师兄弟一样。」

    「哈哈!那能变得和我们一样大吗?」

    「既然这样的话，那就将你们一起打倒，把你们义姐弟的誓约也一起埋葬……」

    齐天大圣的师弟们跟着说出狂言妄语。

    猪刚鬣露出好色的眼神一直俯瞰教主；深沙神明明才在龙头上大放厥词，却还是一脸的阴沉模样；罗濠教主对他们悠哉微笑。

    「呵呵呵，哪边的义兄弟比较强壮，在这里一决雌雄也是个不错的提案。你也是这么想的吧?弟弟。」

    「啊，其实不只我们两个人，另外还有一个参加者也在这里……」

    从护堂角度，他只是说出事实罢了。

    不过她的干姐，同时也是霸道上的前辈，却对自己露出险峻的眼神。

    「你打算在只有我们姐弟两人的第一次合作上，让一个身份不明的男人进来搅和!?愚蠢!这是对我这个姐姐的侮辱和亵渎!」

    说对方是身份不明的男人，真是难听的称呼方式啊。

    那个戴上面具和披着黑披肩、打扮得像是舞台演员的当事人小声开口：

    （喔……姐姐啊，才见面没几天就这么讨她欢心了……你果然在笼络女性方面有着非常过人的手法。）

    （不要说什么我讨她欢心这种奇怪的话啊，少说几句吧!）

    听见约翰·布鲁托·史密斯的回答，护堂赶紧反驳圆场。

    「总之就是这样。同时有三尊神出现是很少见的状况，如果我们这边少一个人的话，这样不是很丢脸吗?」

    「丢脸?」

    罗翠莲有反应了，自尊心极高的她果然对这个词语有很强烈的反应。

    如果这个时候让她说出『以寡敌众才是武门的荣誉』之类的话，自己就没有反驳的余地了，可是倒不如说这句话才是虚张声势的歪理。天上天下唯我独尊的罗翠莲，即使自尊心极高也不会太过虚张声势……护堂不禁这么期待。

    「不整备好与敌方大军同样阵容的军队作战的话，似乎会关系到面子的问题。」

    「原来如此，是有一点道理。好吧，这里就接受你的建言以同样的兵数战斗，身为大将军、大元帅们的人，各自率领大军面对敌军才是武的正道……不过弟弟啊，我对你的行为有一个地方不满。」

    教主念念有词地抱怨，还一直盯着自己。她想要说什么?

    「不、不满?我应该没有做错什么……」

    「你当然有错。我是武的极致，理应是个要奉上最高的敬意才对的姐姐。结果你怎么称呼我这样的贵人?我应该有教过你要怎么称呼才是最适合喔。」

    护堂只能感叹了，难道现在要说那个词!?

    「大……大姐……」

    「要叫我姐姐才对。真是记性差劲的弟弟。好吧，总之是义弟提出的建议，我可以接受。」

    罗翠莲直直丢出这句话，转过身面对另外一个弑神者。

    「依我推测，你是美国的『王』吧?我的姓是罗，名字是翠莲，字为濠，我就允许你在这场竞争里加入到我军阵容里之中，与我罗濠并肩作战。」

    「真是慎重……我约翰·布鲁托·史密斯会竭尽微力。」

    面对她高姿态的共斗邀请，黑衣的王者轻描淡写地应对。

    比起两百多岁的魔教教主，年龄不详的青年显得成熟许多。松了一口气的护堂与两名『同族』并肩面对三妖神。

    巨大化的三头六臂猪刚鬣。

    还有让骑兽的水龙抬高头，踏在上面的深沙神。

    再来就是率领这两尊神的齐天大圣孙悟空，他再次踏上黄金云往往升高，往天空飞去。三对三的决战终于要开始了。

    「呵呵呵，就让我先来选择战斗的对手!就是绝世佳人，如同嫦娥一样的弑神者!当我天蓬元帅猪刚鬣大爷的对手再适合不过了!」

    「……那么说来，你是北天的守护星神啰。」

    武林至尊对充满邪恶色欲望来的视线皱了皱眉头。

    「说到齐天大圣孙悟空身边的人，就是辟邪之神的天蓬元帅神·猪悟能了，从野猪成为家猪，在人间广为流传的神格。虽然这么说，可是却在这里沦落肤浅又卑贱的从神，太可叹了。」

    野猪在日本称为猪，家猪则是用汉字的豚区别。

    得到齐天大圣知识的时候，护堂也顺便得知关于他的从属神知识。

    身为天蓬元帅的猪悟能，本来是侍奉北极紫薇大帝的武神，关于这个信仰流传最繁盛的时期，恐怕是从隋到宋的时代，他三头六臂披甲武装的身姿也是画家们喜欢描画的形象。

    在小说和戏剧也经常登场，最后就和『西游记』里出现的猪八戒连结在一起了。

    那么受到欢迎的神明，却沦落为这样的好色之徒……就好像怒火被点燃一样，从罗翠莲的肩膀上爆发出气焰，一尊黄金的仁王尊显现而出。

    就算和巨大化后的猪刚鬣相比也毫不逊色的体格，半裸地展示他的肌肉!

    「一劲即至!以大劲制小邪!」

    「唔喔喔喔喔!?这是什么怪力?」 

    猪刚鬣被仁王尊使劲丢了出去。完全就是丢铅球的方式，好色的巨神被猛烈扔向远方。

    轰!发出大地响动的声音，罗翠莲带着从属的仁王尊往倒下了巨神跑去，猪刚鬣用不符他巨大身躯的速度站了起来，并且招唤出六臂的武器。

    第一段的双手上的是剑和戟；第二段的是斧和棍棒；第三段的是弓和箭。

    黑衣黑甲的猪头神和带领仁王尊的罗翠莲。两个巨体开始战斗了。

    「龙啊，将那些人歼灭——唵阁曳阁曳娑婆呵!」

    水突然爆发。

    深沙神踏着的水龙分解身体的一部泼到地上，护堂和约翰·布鲁托·史密斯往后跳开躲避这个攻击，水形成强烈的水流撕裂战场原平原的大地!

    水像切开纸张一样切断岩石和生长茂盛的树林，就如同水刀一样，在护堂隔壁的史密斯有些佩服地喃喃自语着。

    「有着佛教根基的鬼神吗……从他的外形看来，原本还以为会单纯用力量展开攻击，没想到却会这种精妙的招式。」

    深沙神有着鬼的外形，看起来异常可怕的脸以及凶猛的肉体。

    刚才所说的感觉应该是正确的感想，可是他有着阴沉而且知性的一面，所以没有给人留下过分暴力的印象。

    「深沙神自古以来就是引导无数沙门修行者的先导者。可是他的前身却杀了人、犯下杀生戒律的罪人之神……」

    在龙头上的深沙神窃笑起来。

    「而且我也是身为天界水宫大帝殿的卷帘大将，率领过四海龙王。刚才也只不过是我以前的功力而已……」

    「是啊，水部和雷部什么的是道教里的分类吧?」

    所谓水部，是在道教里天界水师军里的部署，虽然没有使用像护堂那样作弊般的传授魔术，不过史密斯好像也稍微知道一些别国的神话。

    「既然如此的话，我也来展露一下自己的本事……以冥王之名下令，奉上能破天之黑翼吧。天空啊，只为了吾展开胸襟吧!」

    史密斯低声念出言灵，地面跟着摇动。

    是相当激烈的地震。地面出现裂缝，不断强烈震动，史密斯在摇晃的大地上开始变身，黑衣的怪人变成巨大化的黑色魔鸟。  

    「那么，就好好品尝我的变化秘奥义!你能跟得上我吗!?」

    「那种自命不凡的口气!看来我被小看了!」

    追赶急速上升的黑色魔鸟，深沙神也驱赶水龙飞翔。

    飞向天空的魔王黑翼和以水形成的神秘圣龙不断高升。

    但是地面还是激烈地摇晃着，凶手恐怕就是美国的弑神者。

    听艾莉卡说过他的权能要靠奉上『祭品』才能使用，这个地震可能就是牺牲品之一，一开始虽然没有摇晃得多激烈，不过以震度来说，差不多相当于三级或四级左右的地震断断续续地产生着。

    看来暂时还会持续一阵子，真是给别人添麻烦的家伙!

    将自己惹来的事放置不管，护堂有点傻眼，他在摇晃的大地上与齐天大圣对峙。

    「哼哼哼，那么我们也开始吧。准备好了吗?草薙小鬼!」

    「好啦，尽管放马过来，我会让你吃不完兜着走!」

    面对从黄金云上跳下来的齐天大圣，护堂表现得一副从容。

    那是骗人的，他完全没有充分的准备。虽然有那把剑，但是自己根本就没有能和拥有闪电神速的神猴对抗的化身。可是护堂的斗志没有减弱，打算即使要咬住敌人的喉咙，也要将胜利拿到手中。

    不对啊……难道真的没有能够使用的化身吗?

    有种奇怪确信感觉，自己还有能够使用的武器，这是很轻微的信心。

    他听到了要战斗的声音，将齐天大圣打倒的声音。对了，原来是这样啊。

    理解后的护堂将注意力转向身体深处的声音。

    他现在真正掌握住了乌鲁斯拉格纳第九化身『山羊』。

    将群众的想法思念转为魔力，操纵闪电的祭祀之力。在与沃邦侯爵的战斗时，曾经将死亡仆从们的意志转成力量。不过只有集合意志的话，无法将这个化身运用自如。

    多亏和佑理以精神感应相连的关系，现在领悟了这个化身真正的用法。

    王者引领人们的意志，提高王自身的权威。

    护堂将精神感应的触手扩展开来，越过战场原平原和奥日光一带，还有日光市街，动摇着超过一万个受害者们的精神。

    没错，就是那些被齐天大圣强迫变身，现在正在沉睡中的百姓精神。

    让昏迷的人们进入恶梦当中，原本过着和平的生活，却在某天突然变成猴子，这些全都是『不顺从之神』齐天大圣一手造成的。虽然你们侥幸得救，可是大圣没有消失。

    把你们变成猴子的神，难道不可恨吗?

    把你们当成玩具玩的神，难道你们不愤怒吗!?

    你们不想要我打倒齐天大圣吗!?

    用精神感应力进入人们的梦里煽动他们，将群众的意志用力量集中起来，告知他们这个事件的犯人是谁。让他们愤怒。将你们的力量借给我，相信我。只要把力量借给我，我一定会帮你们讨伐那个可恨的大敌!

    能感应到沉睡中的人们对齐天大圣的愤怒，在梦里形成了愤怒的旋涡。

    这个正是『山羊』的根基，护堂的左手终于能放出雷击了。

    「以言灵之技讨伐不义者和邪恶者!此为胜利的天则!」

    齐天大圣以灵活的身法避开电光。

    但是，已经不会再让他为所欲为下去了，得到新力量的护堂以尖锐的眼神瞪着大敌。

    3

    以广大的湿原为舞台，犹如特摄般的肉搏战现在正白热化开打。

    身长十几公尺，三头六臂的猪刚鬣。

    以及迎击的黄金仁王尊，是个只用粗糙的衣物遮住下半身的半裸巨汉，魔教教主以方术呼出长枪，将枪尖指向猪刚鬣，在中国被称为『武器之王』的长枪是罗翠莲最喜欢使用的武器。

    两者的战斗兵锋相对，激烈到连一瞬间的眨眼都不被允许。

    猪刚鬣的六只手臂上，各自持有着不同的武器。

    剑、戟、斧、棍棒、弓箭，而且他还配合不可思议的步法一起运用。一边在仁王尊周围四处移动，一边展开攻击。如果与仁王距离远的时候，就射箭或挥戟；接近战的时候，就以剑、戟、斧打击。（顺便一提，所谓的戟是有着长枪一样的柄的『矛』和与镰刀相似的『戈』两方组合而哎的武器。矛用来突刺，『戈』用来切裂。）

    猪刚鬣用着快到能留下残影超高速移动，异常可怕的超高速，五个武器毫不间断地袭向仁王尊，三头六臂这时看起来就像三十头六十臂，六十头一百二十臂一样。

    但是能受承着这个凌厉攻势的魔教教主，她的武功根本就是神技。

    与持续不断画着圆弧展开攻势的猪刚鬣不同，光辉的仁王站立的位置从来没有变过，教主站立在圆弧的中心挥舞长枪。

    应该是只有一个的枪头才对，看起来却像分裂成一千多个枪头连续突刺。

    将猪刚鬣的五件武器全都挡下。打落飞来的箭、挡住跟随咆哮声攻来的戟、将剑弹开、将斧打回去、夹住棍棒。

    描画椭圆攻势的猪刚鬣转到仁王尊背后时，教主头也没回就以枪头的后方——也就是枪底将背后的攻击全部挡开。

    「呵呵呵，就凭那种寒酸的显身，没有同归于尽的觉悟是不可能赢我的。你在这里投降也没关系，这样的话，我就能对你冰清玉洁的肌肤好好疼爱一番……」

    元帅神停下动作露出下流低俗笑容。

    到现在为止，都是他控制攻击的主导权，虽然罗翠莲运用神技一一阻断，但还是落于防守方，为了挡住五件武器毫不间断的攻势，没有余力转为攻势。

    可是罗翠莲皱起眉毛开口：

    「元帅，你太愚蠢了，你确实发挥了侍奉北极紫微大帝的大元帅神武勇，但是同时也被我看透了，你不是我的对手，要乞求对手大发慈悲，放自己一马的应该是……天蓬元帅·猪刚鬣你才对。」

    「哈!你在胡说什么!」

    「你真的这么认为吗?我已经看清你的底细了，期盼你这种家伙能和我罗濠一对一单挑，真是失态了!」

    不知为何，她的大话让三头六臂的战神三个脸上表情都为之色变。

    然后魔教教主消除了黄金仁王尊。

    「驱使三头六臂的武功的确不凡，但是身为武林至尊的罗濠将用王者之风从正面将你击破，那么，就放马过来吧!」

    即使敌人是神，照常摆出上位者蔑视下辈的态度。

    这正是罗翠莲的真本事。以手无寸铁的肉身，武林至尊说出豪语。

    约翰·布鲁托·史密斯和深沙神的战场是在空中。

    已经天亮了。这是个清爽早晨的天空，今天还是大晴天。史密斯冲破苍穹浮云飞翔在空中，在水龙头上的深沙神刚好来到魔鸟的正后方。

    深沙神是肉身，尽管如此，还是不畏高速飞行的重力加速度，不愧是神，拥有生物不可能拥有的坚固身体，还是用什么咒术在保护自己吗?

    「八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定沉底!」

    深沙神咏唱起言灵，漂浮在天空中的云聚集在一起。

    形成了细长的形状，表面发出闪耀的光芒且通体透明，不久后变成龙的模样，将云和大气中的水分聚集起来，组成新的水龙。

    而且还不只一条，水龙接连不断地诞生，加上深沙神乘坐的那条，全部共有九条。

    「喔，你的实力还不错啊，」

    变成魔鸟的史密斯微微赞叹。

    九条水龙连续不断变更交换位置，张开凶猛的下颚咬过来。

    史密斯以巧妙的飞翔闪避，黑色的魔鸟不只是速度，连灵活程度也非比寻常，不过还是无法全部避开，被其中一条水龙的长长颈部擦到翅膀时，面具之王才真正有了恐惧的感觉。

    翅膀只不过是被轻微擦过而已，就裂开流出鲜血。这个是在地上看过的那个水刀吗?

    龙钓全身都是刀，有着能够将触碰到的所有东西都撕裂的力量。

    「哎呀……邀请跳舞也要这么赌命吗!?」

    因为翅膀受伤，所以无法正常飞行，然而黑色魔鸟可以不用拍动翅膀飞翔。

    史密斯随着风急速上升，再急速下降。就像是在海边顺风飞行的燕子一样，灵活地来回飞翔，借此躲避龙头发出的波状水刀攻击。

    不过，史密斯当然不觉得这样就能逃掉。

    「吐烟之镜，特斯卡特利波卡之征呀!」

    从史密斯漆黑的双翼里喷出烟雾缠绕到水龙们的身上。

    吞到这个烟的话，会被毒素侵袭，让咒力处于麻痹状态。如果是普通的敌人就能让对方衰弱，然后再慢慢收拾……

    「千之邪，万之秽呀!逐水清污!」

    不甘示弱的深沙神也诵唱言灵，然后从九条的水龙身上冒出蒸汽，净化了灰色的魔烟。那是消除咒术性污秽的清净神力。

    但是史密斯也不甘示弱地张开魔鸟的嘴巴。

    从口里射出魔弹，对准深沙神本体!对准在飞翔着的水龙当中一条头上的苍黑鬼神。

    以神为攻击目标的阿耳忒弥斯闪光奔驰出去，这时另外一条水龙冲进魔弹的攻击轨道上，代替创造主被击穿头部，彻底烟消雾散。

    不过魔弹的攻击依旧没有停下，继续朝着深沙神飞去!

    水龙不断上前阻挡，也不断被打散。

    剩下来的水龙除了深沙神乘坐那条之外，就只剩下最后一条，最后的水龙为了庇护深沙神变化成盾——将魔弹弹了出去，水龙的身体不知道什么时候凝固成冰了。

    被冰龙弹飞的魔弹往遥远的高空飞走了。

    「呵呵呵……终于造出能将那个子弹弹回去的冰了。」

    深沙神用一脸阴沉的模样笑着。

    他乘坐的水龙也凝结成冰，化身为冰龙。

    不——不只如此。他使用大气中的水分，不断制造出了新的冰龙，再次恢复九条龙的大军!

    史密斯张开魔鸟的嘴巴，又再次射出魔弹。

    可是自己射出的攻击还是被冰龙弹开，消失在遥远的另一边。

    「哼……弹回咒法的冰之镜吗?真是相当麻烦的神力，不过也许会变成好机会唷。」

    虽然王牌被无效化了，不过史密斯却轻松地说出这句话。

    「喔?此话何解?」

    「因为我从以前就觉得不可思议了……你们诸神的强度和身为神的权威与知名度不一定成正比，有时候有些小神的顽强程度会比半调子的大神还要强。为什么会产生这种差异……我认为现在是个确认的好机会。」

    第九化身『山羊』的能力是操纵闪电。

    但是对象必须是民众认定为公敌的人，而且还会无差别夺取附近人们的生命力，护堂回想起上次使用这个化身时候的记忆，然后释放出雷击。

    电光从伸出的右手上迫发而出，散发出离子异臭味的强烈电流袭向齐天大圣，他也没有忘记将意识转向天空。

    从晴朗的天上召来雷云，令厚重的雷云落下雷霆。

    「啧，这么多静电真是烦死了!」

    齐天大圣躲避前方和上方落下的闪电后，不悦地咋舌。

    如果是一般的情况，被雷电灼伤会受到严重烧伤，并且被冲击打飞，不过齐天大圣的铁头铁臂是带电的，虽然能将他吹飞，不过似乎无法给他损伤。

    如果齐天大圣接近，并且用如意金箍棒挥打的话，护堂就对他放出雷电。

    大圣重复地挨了好几次的电光攻击，然后被冲击吹到后方，但是完全没有受到损伤的样子。钢之肉体真是令人厌恶。

    「可恶!再这样下去没完没了——天惊地惊，急急!」

    身高一百六十公分左右的神猴体长变为两倍左右，身体的宽度当然也增加了。

    承受住护堂放出的闪电，张开双脚使劲站稳。

    膨胀的巨大身躯可以抵挡住闪电的冲击，大圣的猴脸露出会心一笑开始往前进，没想到他居然会利用巨大化对抗雷电的冲击!

    「可恶!既然这样——」

    护堂将闪电能量集结成球形做出雷球。

    尺寸大约是篮球的大小，不断持续放出电能的小小球体。然后将雷球往齐天大圣丢去。不是一个，而是一次五个!

    「唔喔喔喔喔，都在要一些小聪明啊!」

    与齐天大圣发生激烈冲击的五个雷球一口气解放电流，这是以数量来推倒大型化敌人的手段，这个时候神猴突然变回原来的身高往横方向跳开。

    并且使用陆续放出分身的术式——

    齐天大圣孙悟空增加到二十只以上，一齐往护堂跳过去。

    「邪恶之人是无法打中我的!」

    护堂让雷云落下闪电，将自己周围三百六十度都用雷电保护。

    离子的异臭刺激着鼻腔，攻击过来的齐天大圣全部被闪电一扫而空——不对，在这么想的瞬间，灵敏无双的神猴就从空中降下。

    用分身混淆视听，本尊其实跳到了上方。

    如意金箍棒往下挥动，护堂像是滚动一样倒地避开。

    然后又回到原点，草薙护堂又再次与齐天大圣对峙。

    但是敌人的攻击方式太过千变万化，要用什么奇策才能打倒对方呢——在护堂这么烦恼的时候，右手开始疼痛起来。

    告诉护堂靠他就好。展示男人的荣誉吧。

    护堂以鼻子哼了一声。

    「跟在幽世一样，真是多管闲事的家伙……不过我就接收这个作战了!」

    护堂对着齐天大圣伸出右腕。

    「啧……你这白痴又要放劈啪劈啪的电了吗?」

    「不，这次稍微有点不同，闪电对拥有钢铁肉体的你没有什么效果……现在要让你尝尝更厉害的东西!」

    在扫兴的大圣抱怨起来。不过只要这招成功的话，胜利一定就是草薙护堂的!结果到底会如何呢?

    「我乃最强，并手握一切胜利之人，面对一切敌人皆挫其敌意之人!」

    编织起言灵，神圣军神的权能和神刀的力量相乘。

    没错，就是神刀·天丛云剑的力量!

    ——将悖道的化外之民特质吸收为自己力量的剑。现在成为草薙护堂的佩刀，会吸收对主人造成伤害的神力转为自己的力量。在跟罗翠莲的战斗时吸收的『龙吟虎啸大法』，最后成为决定性的一击。

    如果没有与神战斗的话，就没有身为武器的功能。是把很难使用的工具。

    不过这把剑还有一个有趣的使用法。

    「全部的敌人——都畏惧身为胜利化身的我!」

    从雷云呼唤出的闪电落下，打在收纳天丛云剑的右手上，这把剑的另一个使用法就是吸收草薙护堂的权能，引发出新的异能!

    「我将阻挡在面前的全部敌人击倒!将全部的恶魔击败!」

    沉眠于手臂中的神刀吸收了雷电，转化成另外的力量——散放出磁力。

    在古时日本的制铁，是从融化铁砂的步骤开始，然后在精炼打造出钢剑，总之就是古时日本剑用的铁砂——是被称为磁铁矿的金属。

    自然界的磁铁矿被落电打中时，偶尔会寄宿着磁力。

    护堂和天丛云剑就是再现这个现象，庞大的电力以及巨大的磁力，再加上现在的钢——

    就有可能引发奇迹——!

    「去吧，齐天大圣!飞到宇宙的尽头去吧!」

    「呜……这、这个力量是!?」

    以巨大电流释放出磁力，天丛云剑的秘术，电磁铁矿。

    磁石的性质有两个，是相互吸引，还是相互排斥呢?做出的磁力是使用后者形成的炮弹——现在弹飞了齐天大圣孙悟空。

    有着金刚之身的神猴被护堂右腕上放出的磁力囚禁，不断往天空飞去。

    宛如朝宇宙发射的火箭，以可怕的速度急速飞向天空。

    以电磁力将物体加速、用超高速击出的电磁炮，利用这个原理做出将大质量的东西发射到宇宙的质量投射器，草薙护堂的乌鲁斯拉格纳权能和天丛云剑临时合成的质量投射器将钢之神猴击向苍穹!

    地球的大气是由对流层、平流层、中间层、热成层组成。

    突破热成层之后就是外大气层，然后就是宇宙。这样下去的话，就能将齐天大圣从地球上放逐出去，而且超高速飞行的物体会发生空气摩擦加热，最后被可怕的高温袭击，大气层最后的区域——热成层是温度高达二千度的超高温世界。

    具有能够将那个大敌打败的充分条件，不过结果究竟会如何呢……!?

    4

    齐天大圣成为燃烧的子弹上升。

    虽然他早就已经习惯神速的移动了，不过还是第一次体验到用这种方式的加速。

    实际上，所谓的神速并非『快速移动』的能力，而是缩短移动时间的能力。不是『从A地点往B地点以时速几百公里的速度移动』而是『从A地点往B地点只需要零点几秒的时间移动』的力量，不是在物理上加快速度，而是需要在移动中歪曲时间的能力。

    所以他另外还有一个第一次体验。就是到达超音速的空气摩擦加热和承受尝试突破大气圈造成的温度。

    「好烫烫烫烫烫!这个东西真令人受不了!不愧是弑神者，实在太乱来了!」

    必须在燃烧殆尽之前回到地面，他发动神通力努力将电磁力中和。

    也呼唤着黄金云，总之要急降到地面上，重力和地球的磁力等等维系着这个星球的诸多事物，也能帮助自己返回故地。

    「二师弟三师弟啊，你们两个合力将我呼唤回地上!」

    就算相隔几万里，师兄弟们之间的意思也能互通。

    不过出乎意料的是，师弟们自己也陷入了穷途末路的困境里。

    「观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄，舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色!」

    罗翠莲念起般若心经。

    达到涅盘境界的少女歌谣之声配合『龙吟虎啸大法』，就成为魔风的冲击波。

    咒力本来就是无形无色无臭无实体的东西，但是罗翠莲使用了权能给予权能某种性质。

    「受想行识，亦复如是，舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净!」

    气流进一步膨胀，风的威力再次增强。

    「啧!区区女人居然都做些令人恼火的事!」

    对着正集中精神进行什么可怕作业的罗翠莲，猪刚鬣挥舞起五件武器。

    射出箭矢、用戟、剑、斧、棍棒进行连续攻击，想要阻止那些冲击的魔风。

    在三头六臂的巨神与教主的周围吹起的魔风，是能将所有自然创造物全部横扫的风，元帅神的武器完全攻不过来，完全没办法影响编织起灭亡歌谣的佳人，以气体组成的防壁在阻挡攻势。

    「急急如，北帝明威口敕，律令!」

    猪刚鬣唱起言灵使出浑身的力量，五个兵器渐渐动了，缓缓接近罗翠莲的身体，不过这时候魔教教主的奥义也总算完成了。

    将光混合在魔风里，从罗翠莲身体放出的黄金之光融入风中。

    这个也是由『大力金刚神功』而出的显身，但不是黄金的仁王尊。光芒在罗翠莲和猪刚鬣之间聚集成形，最后变成巨大的手掌!

    我心虚空，可我掌有如凶风飓风——

    「唔唔唔唔唔啊啊啊!」

    「力自骨而发，劲自筋而发!是，先天无极之一掌!」

    与猪刚鬣的巨大身体相同大小的黄金掌，这是巨大手掌发动的攻击。

    炸裂——三面六臂的巨神受到正面攻击，脸、身体、脚都受到摧残，脑髓随之晃动，冲击贯穿五脏六腑，骨头也整个粉碎。

    黄金的巨掌还将猪刚鬣用力抓住紧握。

    「我的义弟好像将齐天大圣放逐出去了，身为他姐姐的我也学他那样做似乎很有趣，下劣的军神啊，消失在天空吧，你太碍眼了!」

    位于前线战斗的同时，也把握整个战场的形势。

    这是拥有千里眼的道姑才能发挥出的异才。

    她的掌击向天际，是寄宿大力的黄金之掌，在紧紧握住猪刚鬣之后将他打到天空。

    「吼啊啊啊啊!」

    飞升的猪刚鬣发出惨叫声，空虚地在天空中回响。

    「……厉害，教主的怪力居然连这种事都办得到啊。」

    飞向天际的猪刚鬣与黄金之掌。

    目击到荒唐至极景象的护堂非常敬佩，自己与天丛云临时做出来的电磁炮，那个魔教教主居然能用力量和武艺做出同样的效果。

    护堂朝着教主的所在地走去。

    他辛苦地在摇摇晃晃的地面上走着，前面的目的地已经变成荒地，站在中央的人就是美丽的魔教教主，看来她使用魔风的权能让这里变废墟。

    「弟弟，你来了啊。诚如你所见，姐姐刚刚将陋劣的天蓬元帅驱逐了，我也看着你将齐天大圣击倒，做得漂亮啊。」

    被她称赞了，看来她使用让视觉飞越的魔术。

    虽然自己被称赞了，但是罗翠莲的眼神却很险峻。

    「可是我刚才好像听到了你在自言自语……好像还叫我『教主』，用这种像在招待客人的见外称呼……我想自己会不会是听错了……」

    像是被探口风一样被盯着不放，护堂忍不住颤抖，难道她听见刚才看到猪刚鬣升天时自己发出的叹息吗?这是什么顺风耳啊!

    「为了明确起见，我再告诉你一次。弟弟啊，叫我一声『姐姐』。」

    「姐、姐姐姐……姐姐……」

    被她催促的护堂只好吞吞吐吐地照做，然而伟大的姐姐却摇了摇头。

    「这样不行，其他人无法跟她平起平坐，充满雄浑且仁慈的至上姐姐……就好像温暖天地的太阳一样普照着你，你刚才的叫法并没有包含敬慕之意。应该用着带有崇拜心，还有怜爱心称呼我为『姐姐』才行，不要疏忽努力啊。」

    这个要求等级太高了……必须快点改变话题!

    「对、对了大……大姐好像没有陷入苦战。」

    「当然，虽然那个猪刚鬣是天蓬都元帅真君，也不过是以从属神的方式显现。」

    护堂没有使用她要求的称呼方式，姐姐不禁皱起眉头。

    不过也只能先原谅他了，光是被他叫大姐就稍微有点满意了。

    「记住了。决定『不顺从之神』的强度，不是他们在神话里的强大或伟大，也不是信仰流传得有多广，他们强大与否的关键在于是否拥有不可动摇的自我。」

    不可动摇的自己，就是说坚持自我的独特性吗?

    「不依存于其他人的想法。自己想要做的事，无论如何都要去做——想要将所有的人类毁灭，即使要改变天地也要完成的意志，这个正是神的强度。然而从属于其他神明的话，只要对方不存在，就无法维持自己的存在。」

    护堂想起乌鲁斯拉格纳、雅典娜、齐天大圣他们的事。

    失去记忆的神圣军神在取回真正的自我之后，力量大大增强；希腊的处女神雅典娜在取回了戈尔贡之石后，成为强大的古老地母神；名字和气概都失去的猿猴神君，在解除了封印之后，成为了大英雄再度君临地上。

    原来如此，是这样啊……能接受的护堂不禁点了点头。

    「那么，和史密斯战斗的深沙神在这个时候也……」

    「如果没意外的话，他应该处于优势，不过……」

    罗翠莲以锐利的视线仰视天空。

    「从属神受到主人的庇护，主人得到从属神的支援，他们就会变得更加强大威猛，这场比试不如说现在才正式开始，弟弟啊，你千万不能放松警戒喔。」

    这么说来，自己之所以能轻松打倒沉眠于右手上的天丛云剑，就是因为其主人须佐之男待在幽世，而且他对战斗漠不关心，假如不是这么凑巧的话，战果又会变得如何呢?

    「果然是自我认知度很暧昧的神，就算拥有充分的能力，也欠缺能在最后突破窘境打开僵局的力量，该说和我想像中一模一样吗?」

    「唔……这怎么可能!刚刚明明能挡得住这个箭呀——!」

    以魔鸟之姿乘风飞行的约翰·布鲁托，史密斯。

    他一边悠哉地在天空中飞舞，一边俯视被苍白色的魔弹击穿胸口的深沙神。如果是人的话，应该是确实贯穿心脏了。

    「如果你是独立神格，肯定不会去吃下飞回来的阿耳忒弥斯之箭。多谢你啦，让我确定自己的推测。」

    刚才被冰龙反弹的两枚子弹朝着宇宙的遥远上方世界飞去，不过在半路就以U字型的轨道回到地上，冰龙们重叠起来成为盾牌，打算再一次反弹，最后总算将两发子弹的其中一发弹开，不过剩下的一发却挡不住，深沙神就被直接贯穿……

    这是一个月只能击出六发的月神魔弹，因此每一发的威力才会那么可怕，据说如果一口气将子弹全部击发，就会产生能够吞噬加州全土，燃烧七天都不会熄灭的火焰。燃烧殆尽之后，就会变成就连杂草都无法生长的荒野。

    就是这么强的武器，弹开是没办法将其无力化的，不能像齐天大圣那样消灭掉的时候，就已经决定深沙神的败北了。

    「呜——既然这样的话!」

    在冰龙的头上，被击穿的深沙神从手里放出水流，目标当然是在天空飞舞的黑色魔鸟，史密斯大胆地对这个反击进行了防御动作。

    「真是悲哀，你的垂死挣扎没有任何意义，只是让我展示自己的本领罢了。」

    被狙击的魔王在空中解除了变身。

    从黑色的魔鸟变回黑衣黑面具的约翰·布鲁托，史密斯。

    因为身体的尺寸大幅缩小，深沙神的攻击直接穿了过去，披着披肩的魔王像羽毛一样随风飘舞，落下的同时重新举起魔枪击向深沙神。

    「哇——!」

    这次贯穿腹部，深沙神倒下了，六发魔弹现在只剩下一发了，但是这样打败三神之一了。已经够了——

    缓缓向地面下降的史密斯突然听到齐天大圣的声音回响。

    「二师弟三师弟啊!你们两个合力!将我呼唤回地上!」

    「大师兄，我明白了!我将剩余的力量全部托付给你!现在正是三神合一，讨伐罗刹的时候!」

    什么!?在惊讶的史密斯眼前，卷帘大将深沙神的身影散开了，变成就像光沙一样的细小粒子朝高空飞去。

    与黄金之掌一起飞向高空的天蓬元帅·猪刚鬣。

    果然他也听到师兄声音，同样决定放弃了。

    「唔，好可惜，酒、赌博、女人、胸部、屁股、美腿啊!我还有好多事没做!现在却成了这个狼狈样，但这也是不得已的!师兄，我现在就过去!」

    被黄金掌紧握的猪刚鬣身体也散开了，成为了与最小的师弟一样闪亮的光粒逃脱手掌的束缚，飞向高空朝着师兄所在的天边一角前进!

    然后变成电磁炮子弹而飞向宇宙的神猴齐天大圣·孙悟空，一心不乱地咏唱起真言。

    「贪狼、巨门、禄存、文昌、廉贞、武曲、破军!北天的七星啊，请显现灵验吧!」

    从从属神传来的神气精髓急奔过来，大圣吸收之后提高神通力。

    「蛇啊、龙啊，将血肉骸骨奉献于我；火焰啊，灼烧铁炼成钢；锤啊，打钢成刀；清冽的水呀，冷却刀刃!全部都为了提高我剑神的神性!」

    为了得到不会动摇的自我，大圣要回到剑神的原点上。 

    为了形成剑，集合起他需要的力量。

    讨伐我的魔王们啊，将我撕裂的罗刹们啊。齐天大圣孙悟空现在要入修罗道，成为破邪显正的御剑!强大的力量充满于身心。

    再次确立身为剑神的使命，表示对古老盟约的批准。

    「喝——!」

    齐天大圣终于解除电磁力的咒缚。

    一边俯瞰遥远的倭国国土，一边叫出如意金箍棒。

    终于轮到反击的时刻了，微笑的他渐渐巨大化，先化身为与猪刚鬣相同的大小，虽然还能继续巨大下去，但是让身体变太大的话，就会影响到速度。

    接下来是急驰而来的两师弟。

    猪刚鬣的精髓变化成巨大的黑猪，不过是和现在的大圣体型差不多的大小，大圣跨坐在他的背上当成骑乘的野兽。

    然后深沙神的精髓化为龙，缠绕在齐天大圣背后，摆出只要发号命令，立即就会向敌人袭去的感觉。

    如此便是三神一体，一切都准备就绪了。

    三妖神的身体被白色的火焰包围，成为了流星坠落到地上。

    因为相当偏离日光，所以修正了轨道方向，一边被高热包围，一边通过平流层，最后回到了对流层。

    可以看到下界了。男体山、中禅寺湖、战场原、汤之湖等等——

    半路上目击到远方的黑色魔鸟身影。

    其中一个弑神者正在追赶自己。好，马上将其击溃。

    齐天大圣再次降落于战场原这片土地上。

    可是这次却因为降落的冲击让地形改变了，跨坐在黑猪上、率领着龙的齐天大圣勇姿造成大地翻裂，吹飞了泥土、树木和花草，撞出一个陨石坑。

    在大坑底下的齐天大圣轻踢骑野兽的腹部，命它踏上地面。

    黑色的魔鸟也随之降落，变身为黑衣男的模样。地面还有少女与少年的二人组，正往自己赶过来。

    「那么弑神者们啊，就让我奉陪你们到底吧!」

    齐天大圣愉快地呼唤着眼前的宿敌们。

    于是三位弑神者和一体化的三神对峙着。

    护堂依然维持『山羊』的化身。祭司的力量告诉他齐天大圣三神合而为一了。

    代替马匹的是由猪刚鬣变成的黑色大山猪。

    深沙神变成龙，长长的躯干在大圣的背部蜿蜒。

    然后，拥有斯基泰根源的钢猴手持如意金箍棒，犹如在比赛骑术的骑士一样，不过身体尺寸并不寻常，是身高十几公尺的怪异骑士。

    齐天大圣两只手腕上的毛发竖立起来，像火箭一样射出。

    无数的毛发从上空飞来，前端像针一样尖锐，这个东西应该连铁板都能够刺穿!

    「……不妙!」

    护堂不禁大喊，王者们都散开了，针刺在大地上，打中的话会被刺成串烧啊!而且刚才只是第一波的攻击，

    连续射出的针刺形成弹幕布满天空。

    「逍遥游曰，至人无己，神人无功，圣人无名!」

    耳边听到罗翠莲咏唱的歌谣，魔风的冲击波吹走几千根针，但是三位一体的妖神们也展开行动了。

    轰!大地在摇晃，骑着黑色野猪的齐天大圣奔开始奔跑、冲刺、疾驰，那个速度如同疾风，身体明明那么巨大，动作却快到眼睛看不清楚。

    二止刻斩尽一切之人啊，为了胜利过来吧!」

    护堂采取反击，再次利用闪电和天丛云剑产生出巨大磁力，想要再次将大圣的肉体击向宇宙，但是因为大圣的重量暴增许多，没办法马上就有效果。不行，来不及了!

    齐天大圣骑着的大猪马上就要逼近了。

    提起猪蹄想要踩碎护堂、罗翠莲以及史密斯，电磁炮已经不管用了。

    「以巨木劈山而成大力!以金钟数关必成铁布衫!」

    这时魔教教主冲了出来。

    从她的背上浮出气焰变成黄金的仁王尊，挡住了野兽的突进，臂力真是举世无双，但是在这个瞬间，齐天大圣从野猪的背上跳起。

    「喝——————————!」

    翻个跟斗跳到仁王尊的背后，以如意金箍棒打击他黄金色的后背。

    唔!仁王英勇的表情歪曲了，但他还是用后踢踢向在他背后的齐天大圣，可是这一踢被轻松避开，如意金箍棒再次发出画破空气的咆啸声。

    啪啪啪啪啪!轻快迅速的打击声就好像爆竹一样。

    爆炸声响起。转眼间，大圣就使出了一百段以上的连续攻击，仁王尊被打到毫无招架之力，然后大圣发出了决定性的一击，黄金的裸男被打得烟消云散。

    这时候，有个黑影从地面上飞起。

    这是再次变身为黑色魔鸟的约翰·布鲁托·史密斯。

    大概是觉得在地面上战斗没有胜算吧?但是，好像有什么东西正在追赶飞翔的凶鸟。

    那是在大圣后背上待命的细长蛇体——龙。

    龙用如同魔鸟般的速度飞行，挡住魔鸟前进的道路，让史密斯无法自由飞翔。

    不知为何在这个时候，大猪高高跳到空中，是打算和龙一起攻击魔鸟吗?不过这个跳跃的高度无法到达魔鸟的所在位置，跳到了稍微低于龙和鸟相争的高空处——

    这时候齐天大圣也飞跃起来。

    就好像有翅膀一样，这是感觉不出来巨大身体重量的轻巧跳跃。

    手持如意金箍棒的神猴目标是空中的大野猪，把野猪皮毛当成踏台，再大大跳跃一次，于是齐天大圣到达了魔鸟和龙争斗的高空上。

    如意金箍棒一挥。

    啊啊啊啊啊啊!脖子被敲到的魔鸟发出惨叫声，然后坠落到了地面。

    「呃……不愧是大圣……让我陷入了相当困难的苦战……」

    在护堂面前的罗翠莲膝盖着地了。

    从她口中流出鲜血，仁王尊受到的伤害也会影响到她自己的样子。

    「等一下我会陆续使出我全部的神功。将三位一体的大圣击破……护堂，好好看着姐姐奋斗的英姿，当为今后的学习目标。好吗?」

    就算受伤，还是想要站起来取胜。

    罗翠莲的斗志和精神是弑神者中的典型厄庇墨透斯——被称为愚者的私生子的人们，本领就是拥有超越战术和胜算的疯狂。

    也许，她真的就能因此获胜。

    说不定能一个人杀出这样的困境。

    但是这样不行!护堂摇了摇头，『说不定』这个想法是不行的。

    我要获胜，为此要做到自己能做的一切事情，草薙护堂描绘出的胜利构图需要这名女性，还有受伤坠地的青年力量。

    「大姐——」

    护堂第一次很自然地用这个称呼叫她。

    「我要我说几次，要称呼我为姐姐才可以，真是没记性……」

    「大姐，这种事现在怎么样都无所谓，要战胜那个混蛋猴子，一定要我们三个人联手合作，不要再说要一个人战斗这种话了。」

    护堂从正面注视少女的眼睛，真挚地说出自己想法。

    「再说认为这是第一次共同作战的人也是姐姐啊，难道你已经忘了吗?我绝对要以胜利结束这场战斗，所以只要是能用的办法，我全部都会使用，所以和我一起战斗吧，这是我一生的请求!」

    「你、你是什么时候这么执着于这场比试的啊?」

    如果是这样的话，早点说不就好了。罗翠莲边红着脸颊边点头。

    「好吧，答应义弟的任性要求也是身为义姐的义务，我不会反对，以我们之间的羁绊，无论如何都要赢得这场大比试!」 

    护堂对于同意的大姐，简单地下达指示。

    组队时间不够的临时队伍，步骤要尽量简洁。

    在打棒球的时期，护堂与代表选拔队练习和比赛的机会很多，而且还是担任守备核心的捕手位置，已经习惯这样的任务分配了。

    「吾金刚力之渊源啊，现在使出能撕裂天地的大劲!」

    听从魔教之女的呼唤，黄金的阿畔一对两尊仁王尊显现而出。

    先锋的她必须要发挥出全力，所以要同时使用两个显身，

    ——在枪炮火器发达之前，骑马兵团有着能和日后的战车匹敌的武力。

    理由是在攻击力和机动力方面都拥有绝对性的优势，因为骑马比走路更能迅速移动，骑在奔驰的马上进行攻击，可以受到巨大的突进力带来的恩惠，再加上弓箭，还有卓越的骑兵战术等要素下，许多的骑马民族征服了东洋和西洋的许多领地。

    然后现在，巨大的齐天大圣乘着大猪奔驰在战场原平原上。

    面对他们的是徒步接近的两尊仁王尊，居然可以抵抗有历史证明的骑兵优势大原则，魔教教主的武功让人惊叹不已。

    齐天大圣骑着的大猪往前突进。

    挡住他的是阿形仁王尊，可是野猪以它尖锐的獠牙刺向侧边腹部。

    畔形仁王尊把阿形仁王尊当成踏台，向骑着黑猪的神猴袭击，轻轻跃起的他连续击出必杀的掌打。

    但是这些都被如意金箍棒挡住了。

    在大圣的背后待命的龙，这时也露出獠牙咬向哞形的喉咙。

    这段期间，下面的大猪也没有停止突进，与有着超绝的大力的仁王尊互比力气，阿形全身的肌肉隆起，阻止大猪的移动。

    身为骑士的齐天大圣挥下一棒，重重打在阿形仁王尊的脸颊上。

    虽然还是继续坚持，不过阿形仁王尊正处于劣势。趁着这段期间，护堂一心一意提高自己的咒力。

    因为敌人的尺寸超乎规格，要将天丛云剑里注入濒临临界点的力量才可以。

    不过在这段期间，还有其他应该要做的事，护堂接近倒下的青年。

    刚才魔鸟坠落的地方就在这里附近，蹲在草丛上的面具之王拼命想要站起来。

    「难道你现在已经无法战斗吗?」

    「以拳击来形容的话，就是倒数读秒到八了，勉强还可以，足够让我演出一场奇迹的反击秀了。」

    还是这么伶牙利齿，那么他肯定没问题，护堂没有打算要向想要站起来的男人伸出援手，因为约翰·布鲁托·史密斯也没开口要他帮忙。

    数秒过后，再次并肩而站的两个人向彼此露出微笑，虽然因为戴着面具，所以看不到史密斯的脸，不过肯定是露出天不怕地不怕的笑容。

    没错，这个家伙就是这样的男人。

    「你在精炼着咒力，似乎要展开什么有趣的行动。依我推测，教主现在就是为你争取时间吧……唔，她出乎意料有为了男人鞠躬尽瘁的个性啊。」

    「你不要说些奇怪的话啦。比起这个，我现在正准备用这一招了。」

    护堂告诉说出胡言乱语的史密斯最重要的事项。

    「不过，要使出最后的一击的人是你，你在之前说过的那个热与火焰的王牌，现在还能够使用吗?」

    「放心吧，我是不会错过好不容易有大场面演出的男人，随时都可以……那么……你有什么计画?」

    听见护堂考虑的方法，史密斯在面具下吹了个口哨。

    以装模作样的动作伸出食指和中指摇晃代替回答——仿佛在说，真是个乱来的提案，不过也算我一个。

    黑色披肩的青年以摇晃的脚步离开，但是护堂一点都不担心。

    这个男人既然都说出随时都可以了，就不会做出失礼的行为，因此护堂向天举起右手进行准备。  

    「在此处，须佐之男命率领一千恶乱之神起兵造反——想要取得这个国家!」

    是自己第二种权能还是武器呢?为了唤醒现在还不身份不明的剑，护堂念起言灵。

    要说是权能，又经常在奇怪的时候多管闲事：要说是武器，又过于深入护堂的内部。是因为打倒这个家伙的时候状况很混乱才造成这个问题吗?

    「千剑立于大地，以其当城郭为循抗敌……」

    ……说得好，你也叫我为『伙伴』就好。听见右腕深处的低声细语，护堂点了点头，这个称呼总结了两者模糊的关系，算是一个不错的叫法。

    「那么，上吧，伙伴——天丛云剑，拔刀!」

    即不是能力也不是所有物，而是对同伴的呼唤。

    英勇呼应的则是虽然在合作，却有可能不帮助自己的伙伴。

    『应!是所谓，天丛云剑也!即为破千刃之钢!』

    神刀天丛云剑终于从刀鞘里被拔出来了!

    白银的光集中在举向天空的右手上，夺去悖道夷狄的威能成为自己所有物的剑，模仿与罗翠莲战斗时使用的『龙吟虎啸大法』，将在决定性的一击上起作用。

    这样的话，这次的对象当然就是齐天大圣孙悟空的力量——钢之权能!

    护堂头上的银色光芒实体化了，变成白银之圈。

    是和大圣同样的钢造成的铁圈……如果要起名字的话，果然应该叫『紧箍圈』吗?那是观世音菩萨为了惩罚孙悟空而赐给三藏法师的佛宝。

    『现在正是歼灭南蛮北狭东夷西戎之时!覆灭外道!』

    「我知道，去吧，天丛云!」

    挥下右手，白银之圈飞向齐天大圣。

    与伸缩自如的如意金箍棒一样，这个圈的尺寸能够自由操控，也可以和大圣一样做出圈的分身，护堂在眨眼间就做出巨大化的三个白银之圈分身。

    三个圈击中正和两尊仁王尊展开激烈战斗的三位一体齐天大圣。

    但是在命中的同时，仁王尊们也消失了。完成任务后，罗翠莲将他们完全消除掉了。

    『呃!』  『不好的预感就是这个吗!?』  『要冷静点，大师兄、二师兄!』

    三个圈各自命中齐天大圣、野兽的大猪、缠绕在大圣身上的龙，像是手铐一样拘束他们三个的身体。

    相当于紧束孙悟空的紧箍圈，白银之圈将三位一体的齐天大圣师兄弟们封锁在圈里面——不对!

    只有一个人压制住圈逃了出来，果然是齐天大圣。

    他轻巧地以闪电般的身体动作跳开，想要逃向空中，可是就在这个时候，银白色的闪光飞来，击中大圣的额头。

    「好痛!?」

    那是约翰，布鲁托·史密斯最后的魔弹。

    护堂惊讶于大圣受到直击之后，也只是喊了声『好痛』的强壮，不过由于这个冲击，钢的神猴也失去平衡。

    利用这个空档，护堂命令天丛云剑将白银之圈飞向逃脱出来的猎物，这次终于将齐天大圣捉住了。

    于是三个圈将三妖神一起拉到刚才被他们撞出来的陨石坑里。

    但是只是将他们拘束起来是无法得到胜利的。

    黑色的魔鸟跳入他们所在的陨石坑里，从强壮的羽翼上放出火焰。

    「为了歼灭，我细数着大业——我乃呼唤终焉的夜斧，降下世界终结之幕，从黄泉而来的使者!」

    这就是歼灭之焰，燃烧自己的身体，获得杀死全部敌人的变身体。

    黑色的火焰融化将齐天大圣与其从属神封锁的钢圈，由天丛云剑产生的钢圈最后被融解成为液状。

    融解的钢充满着陨石坑，将齐天大圣他们吞没进去。

    简直就是个大自然的熔炉，无敌不朽的钢被融化后渐渐失去形态，齐天大圣、大猪以及龙都在熔炉中变成糊状。

    以前雅典娜说过——融化铁的超高温正是钢之剑神们的天敌。

    护堂最先想起的就是熔炉，因此以歼灭之焰和天丛云剑创造他们的天敌!

    《哇啊啊啊啊!》

    发出死前的惨叫，齐天大圣和他的师弟们终于被融解了。

    这正是草薙护堂、史密斯以及罗濠教主——三位弑神者获得完全胜利的瞬间。第七卷 齐天大圣 终章


    战场原上的激烈战斗结束十多分钟后。

    草薙护堂开始回归日常是从接到沙耶宫馨打来的电话开始。

    『虽然担心状况会变得严重，不过草薙同学，你这一仗赢得很漂亮。』

    「咦?你从哪里看到我们战斗的?」

    护堂不由得朝着变成一片废墟惨状的战场原平原东张西望。

    在报告战斗结果之前，被抢先开口了。

    『在决战开始之后，齐天大圣的结界也被破坏了，我在东照宫这里使用侦察的术式看完全程，最后也有幸看到你们诸王团结合力的情形，你的将来非常值得期待，指挥太出色了。』

    「啊，没什么，并不是什么了不起的情况……比起这个，这次受害如何?」

    在很多奇怪的方面被称赞，护堂不禁流出冷汗。

    『受害吗……嗯，东照宫受到了毁灭性的打击。要修复的话，会花上以年为单位的时间，至于战场原平原的陨石坑要怎么蒙混过去，这一点我还在和部下讨论。』

    馨的声音听起来一点也不从容，看来她真的在烦恼。

    护堂眺望眼前的陨石坑盛况，内心有点过意不去，沸腾的钢铁融解液不知道在什么时候就消失了。

    美丽湿原的地形上出现了个直径三百公尺的大坑。

    要说是麦田圈的话也太巨大了……

    『被变成猴子的市民和观光客也在各地恢复意识，我们现在开始对他们进行心理辅导。』

    「心理辅导?」

    『对，被保护起来的受害者大部分都失去变成猴子时候的记忆，不过有一部分人说看到了猴子神，被变成猴子的恶梦，在那个梦里有个恐怖大魔王出现威胁他，不帮忙他的话，就会再次被变回猴子。』

    护堂大吃一惊，难道是『山羊』带给他们的压力造成的!?

    『再加上明明身处东照宫，却在中禅寺湖醒来；应该在家睡觉的，却在外面起来的不可思议现象，要用发生集体幻觉的理由蒙混过去的话，似乎有点困难，所以我们就开始着手用催眠系咒术篡改他们记忆了。』

    这么说来，事情好像变得非常严重了。

    护堂非常觉得过意不去，态度变得忸怩起来。

    『对事件的受害者进行心理辅导，还有进行集体催眠，对他们植入虚伪的记忆。虽然是对象有几千人的困难任务，不过在诸位战斗的期间，我们也已经整备好了，一定会尽力而为。』

    为了不让关于神的消息泄露出去的努力结果，听起来好像是电视里才会出现的台词。 

    不过虽然能够操纵情报，在现实里留下的痕迹也不可能简单消去……

    在大地被挖开的这个物证面前，挂掉电话的护堂也只能叹气了。

    「看到受到的损失出乎意料地少得多，这真是太好了。」

    「解决讨伐齐天大圣这个悬案后，心情十分爽快，护堂、史密斯，对你们和我罗濠共同战斗的功劳，我要好好慰劳你们。」

    在宣言的魔王身旁还有其他两名弑神者。

    顺便一提，虽然是将齐天大圣打倒了，不过好像没有人篡夺到权能，果然是因为最后是以三对一结束的关系吗?

    「那么我先失陪了，后会有期。」

    「已经要走了吗?事情的善后工作还没有处理好吧?不留下帮忙吗?」

    面具之王突然开口说要离开，护堂不加思索地要对方留下来。

    虽然只是共同战斗短短的时间，要说的话，是个给人奇妙共呜的男人，老实说有点让人依依不舍。

    「虽然很遗憾，不过这样就不是约翰·布鲁托·史密斯的风格，舞台降下布幕之后，演员就该下台，战斗结束之后，英雄和魔王也应该要消失。」

    史密斯用着装模作样的口气回答。

    早就猜到会是这么的回答了。一如护堂预料，他也只能苦笑。

    「当成这次事件的回礼。你有困难的时候，我可以去美国帮你喔。」

    「恕我心领，像你这样会带来灾难的人过来的话，我的故乡会出现怎样的悲剧就无法预测了，绝对不需要……不过，如果你真的要来，那我也没办法，到时候我就会负起责任监视你。」

    史密斯伸出穿着黑色皮手套的右手。

    护堂握手回礼，和高傲的贵公子形象不合，手的触感非常柔软。

    「美丽的教主，保重了，虽然不知何时会再次相会。如果可以的话，我约翰·布鲁托·史密斯不想与您为敌。」

    黑披肩之王优雅行礼后，向第三位王伸出手。

    魔教教主露出『难道也要跟我握手?』的表情，护堂连忙脱口说：

    「大姐，如果你无视对方的话，我会觉得你很幼稚喔。」

    「什——!?你又用那种眼神看我!我知道了，姐姐只不过是因为自己身为少女，和身份不明的人握手有所顾忌而已!」

    说出牵强的解释之后，罗翠莲也回应对方。

    史密斯在面具之下露出恶作剧般的微笑后，手一松开就马上变身了，化身成黑色的魔鸟飞舞而去。

    （之后，搭着飞机踏上归途的某美国女性，开始在烦闷焦虑着『那孩子真是的，似乎好几次都用富有深意的眼神看着我……自己也在不知不觉间高兴起来，渐渐跟和他变得亲密。难道，我跟他之间有着什么命运的羁绊吗……安妮，你是笨蛋啊，对方比你小十岁!还是个超级色情狂啊，一点也不适合你!但是，要是有个万一……』这又是草薙护堂不知道的小插曲了。）

    在三位魔王只剩下两位之后。

    「你赢了啊，护堂!」

    是艾莉卡的声音，他的女性同伴们都已经到了，她们似乎是没有大碍。

    定在最前面的足艾莉卡，佑理、琍琍亚娜、惠那陆续跟在后面。

    令人讶异的是，连甘粕冬马和陆鹰化也紧跟在后。

    「咳咳，辛苦你了，草薙先生，我本来在想是不是能帮到你什么忙，赶紧从东照宫那边飞车过来，不过你好像已经全部解决了。」

    「我们不用做好粉身碎骨的准备和神战斗，其实也是要高呼万岁的。」

    久违的男性阵容以及少女们，不过他们动作到一半都僵住了，因为罗翠莲将手搭在护堂的双肩上。

    「那么护堂，虽然我不忍丢下『弟弟』，不过君子相交淡如水，天下无不散的宴席，姐姐要回去庐山了。」

    「弟……」  「弟?」  「跟……」  「姐!?」  「姐?」  「啊!?」

    艾莉卡、琍琍亚娜、佑理、惠那，还有甘粕与陆鹰化所有人都哑口无言。

    魔教教主无视他们继续说下去，姐姐的眼里完全没有他们的存在。

    「在下次见面之前，要好好努力喔，首先要能好好说出对我的称呼喔，可以吗?」

    「呃，直接叫大姐不就好了?」

    虽然是个带有威严的命令，护堂四两拨千斤地带过了。

    因为自己大概知道要怎么和跟这个大姐相处了，因为对方是个无法用常识理解的人，所以不能融入对方的步调，必须适度提出自我的主张。

    「你不打算对于身为至尊的姐姐表达敬意吗?」

    「重要的不是拘泥于称呼方式吧，应该是我怎么看待你的，我和大姐是结拜成为义姐弟、做过这种重大约定的同伴喔，这个事实在今后，只要我还活着就一定不会改变，这样不就好了吗?」

    面对罗翠莲，自己不知道为什么不会像平常那样被女孩子牵着走。

    大概是多亏了老是被强调『姐弟』的关系，不将姐姐当成『女人』看待的话，不管什么话都可以毫无顾忌地说出来。

    「真是拿你没办法……听说弟弟有点有调皮的话会比较可爱，就特别允许你这样做吧，不过不可以忘记，这个世界上只有你一个人可以叫我姐姐喔，好吗?」

    「没问题，你也要保重啊，有缘再见。」

    用这番话道别之后，罗翠莲从护堂身边离开。

    在她周围飘舞起花瓣，这个是牡丹花吗?身为姐姐的绝世佳人在华丽的花吹雪包围下，咻一声消失了。

    「呃……这是怎么回事?师父竟然会……」

    露出非常敬佩的模样，这次换陆鹰化朝自己走来。

    「没想到草薙大人居然与我师父结拜了。弟子陆鹰化，前来祝贺师叔!」

    「师叔!?别用这种奇怪的称呼叫我!」

    护堂对着一边行抱拳礼，一边低下头的少年说道。

    「嗯，既然身为师父的义弟，武艺方面也比我高强，可不能随便称呼……那么，就称呼您为叔公吧?」

    「比之前的更糟糕了，我又不是黑帮的老大!」

    「对能统领天下武林与武侠的师父来说，其实就相当于黑帮老大喔……考虑一下之后，还是称呼您为叔父比较妥当，那么叔父，鹰化先告辞了。」

    留下少见而毫无孤傲感的笑容，陆鹰化跟着离开。

    不愧是轻功卓越之人，有如一阵风一样转眼就不见身影。

    ——认识了很多不得了的人，还出乎意料变得亲密起来，这次事件能这样解决就好了……正当护堂松了一口气的时候。

    「我说护堂啊，你是什么时候和教主变得那么亲密呢?而且还亲密到有点可疑唷。」

    艾莉卡用美丽的声音询问。

    可是为什么呢?感觉那个华丽的声音里似乎带刺。

    「没有什么好奇怪的吧?真要说的话，其实她是个相当和善的人……呃，虽然我觉得她会骚扰到别人，不能任由她在人多的地方恣意妄为。」

    「那你居然有办法和那种女性那么亲密。你到底是怎么和教主搭讪的?」

    「她好像是叫你『弟弟』吧?我觉得就像艾莉卡同学指谪的一样，才一、两天的时间，关系就变那么亲密真的非常可疑，果然护堂同学你……」

    连佑理都心痛似地低下视线。

    她这个欲言又止却又有一堆话想说的坏毛病果然治不好。

    「又多一个人这么觉得了，我的假设再度得到证实，视线才离开你没多久，你就在那段期间做完决定性的事情，的确是个怪物。」

    「好厉害啊!因为实在太帅了，连惠那都不知道该说什么了。」

    琍琍亚娜深深点头，连惠那也在苦笑地挖苦自己。

    她们究竟是怎么一回事?护堂畏缩了起来，自己不过是多了一个干哥或者干姐而已，为什么她们会有这么微妙的反应!?

    「真是的，请你们安静一点，佑理姐姐和其他姐姐们也应该要稍微适可而止，哥哥才刚结束严酷的战斗，真是的，你们居然连这种事情都没注意到!」

    从意想不到的地方获得了帮助，是从刚才就没看到人影的万里谷光，实习媛巫女怀里抱着罐装咖啡和宝特瓶茶水。

    「我觉得大家都稍微欠缺女人的矜持喔……对了，哥哥，这是我去附近餐厅那边的自动贩卖机买来的饮料。你要喝哪一种呢?」

    「可以拿吗?谢谢你啰。」

    在大声斥责比自己年长的姐姐们后，就立即改变了可怕的态度，光对护堂露出了笑容。

    由于绕道去其他地方，所以刚刚才没看到她吗?明白这一点的护堂非常高兴光的用心，经过那样的激烈战斗之后，喉咙当然很渴。

    接着光眯细眼睛，用着怜爱的眼神看向自己。

    是个与她的年龄不相称，只有成熟的女人才会有的表情和举止。

    「其实本来是想要做点吃给你，不过在这种地方也没有办法……对了，我很擅长做菜喔，虽然比不上姐姐，不过以我这个年纪的学生来说，手艺算是相当不错的，下次就请吃吃看我做的便当。  」

    「这个我是不在意，可是我们两个念不同学校唷。」

    「那样的话，那我们一起出去玩就好了，干脆就约下个星期六吧?」

    「那个时间大概会有认识的人拜托我打工……咦?大家是怎么了?」

    不知道什么时候开始，周围的气氛都变了。 

    艾莉卡故意夸张地耸耸肩。佑理露出胆怯的眼神看着护堂和妹妹。  

    惠那用着不像她风格的感慨语气说出『光终于也变成王的女人了，太令人吃惊了。』这句话。

    「草薙护堂，看来这次打赌是我获胜了，别说一个月，还不到半个月就得到结果，这是有点出乎我的意料之外……」

    然后琍琍亚娜说出些意义不明的话。

    「无论过程如何，我赢的事实并没有改变，我琍琍亚娜·葛兰尼查尔，今后将成为你独一无二的股肱服侍于你，并以第一骑士的身份将一切都奉献给你。」

    听见她这个突如其来的胜利宣言，护堂哑口无言。完全不明白她在说什么。

    困惑不已的护堂转头看了看在场唯一的同性甘粕，这到底是怎么回事?

    「草薙同学……因为你是自掘坟墓，所以我帮不了你喔。」

    静观状况的忍者末裔忍住想要爆笑出来的表情挪揄护堂。

    「光……你到底想要做什么!?如、如果爸爸妈妈知道的话，你知道他们会怎么骂你吗?你也稍微想一下!」

    「不要紧的，姐姐。」

    相对于满脸通红的姐姐，妹妹那边却非常轻松自在。

    「如果我说要姐妹两个人一起侍奉哥哥的话，相信爷爷和奶奶一定会非常高兴，要是这样的话，入赘进来的爸爸大概也不会说什么，妈妈是个乐天派的人，我想她也不会很介意。」

    呵呵。光像是夸耀自己胜利般得意笑了出来。

    「各位姐姐们，就是这么一回事，今后也拜托你们的指导和鞭策……不过，请放心，我身为年纪最小的一员，会谦让地和大家相处，尤其是艾莉卡姐姐，请各位多多关照了。」

    「看来在为人处世的资质，光远远超过姐姐啊……」

    艾莉卡感慨地呢喃着，然后将手伸向在旁边的护堂。

    接着用力捏了捏他的上臂。

    「好痛!你在做什么!?」

    「只给你这一点的惩罚就可以原谅你，所以不要再抱怨了……还是说为了今后着想，我真的刺你一次会比较好呢?」

    完全不理会护堂的抱怨，艾莉卡认真思考。

    而且佑理、惠那、琍琍亚娜和甘粕，不知道为什么都用力点头。

    众神和弑神者们的战斗结束后过了半天。太阳已经西沉。

    有个美少女伫立在男体山山顶上，如果看着遥远的下界，能够看到散布在街道上面的灯光。

    然后看向手边，有个沉重的圆形勋章映入眼里。

    由黄金与铁合成的合金圆盘，大小和少女的拳头差不多大，上面刻着让人联想到『剑』的加工，少女持续凝视着勋章的表面好一阵子，然后图案增加了，第二个『剑』的文字显示在圆形浮雕上。

    「继珀耳修斯之后，再来就是齐天大圣被消灭，他们的钢也被遗留在地上，那个大圣看起来不会是这个世上最后出现的英雄……」

    就像古典洋娃娃一样的金发美少女，年龄大概是十二、三岁，那是之前对罗濠自报名字为桂妮薇亚的《神祖》。

    「大圣称那个为能将魔王击败，救济世界的力量时，我才觉得说不定有可能了，大概是想做为呵『最后显现者』成为最强之『钢』的剑之宿星……虽然还不完全，却能将其灵活使用，不愧是中华大地上的大英雄啊。」

    她叹了一口气，就将圆形勋章收了起来，就在这时候，桂妮薇亚察觉到了一股气息。

    「王子，您虽然拥有神速的力量，却不擅长在潜伏在黑暗之中的技术唷……」

    「哼，你这个魔女，嗅觉还是那么灵敏。」

    从火山岩阴暗处走出来的人，就是黑王子亚雷克。

    本名为亚历山大·嘉斯柯因，正如名字显示的，他是故乡在法国的弑神者。

    「我只是想要稍微打探一下，你到底有什么企图而已。」

    「真是吓人……不过很抱歉，在这个地方要处理的事情已经暂时告一段落，桂妮薇亚要回去故乡了，那么，就让我们在欧洲相会吧。」

    「好吧，那就再见了，布列塔尼的魔女。」

    黑王子用神速追赶的话，就算《神祖》也比不过他的速度。

    深知这点的黑王子冷漠地丢下这句话，他没有要追上去的意思，被黄金色的光芒包围着的桂妮薇亚往天空飞去。

    「白跑一趟吗……话虽如此，不过这个叫齐天大圣的猴子，力量也强得太过异常了，那个力量的来源究竟是什么?」

    目送飞离的魔女，亚雷克喃喃自语。

    知道有三名弑神者在这地方之后，做出了不需要介入白天战斗的判断，不过为了看清那个力量的原形，参战也不是不行——

    想到这里，亚雷克不禁耸了耸肩。

    事情都已经结束了，事到如今再去在意也没用，日后再次发生这种迫在眉梢的状况时，重新收集情报就好了……第七卷 齐天大圣 后记


    大家好久不见了，我是丈月城。

    第六集下册的第七集也平安无事地出版了。

    本系列每次都有一些不得不舍弃掉的点子。

    简单来说，有时候是因为页数篇幅的关系，为了让故事好阅读而采取的处理措施，在消失了的点子里有很多有趣的发想。

    比如第四集的珀耳修斯篇，他的出身关系到马尔杜克神和在罗马帝国曾经兴起一段时期的密特拉教，这个宗教与基督教之间的关系等等，我下了很大的决心才把这些内容删减。

    在这次的齐天大圣篇里，关于在战场原平原上蜈蚣神和蛇神的战斗传说等等，有好几个点子都没办法在这次作品里加入。

    其中特别可惜的，就是身为齐天大圣身旁第二号强者的他，因为烦恼的驱使在人界建造夜总会的小故事。

    我大概写到一章左右的时候，就被告知『还是不需要。』最后没有能够采用。

    觉得这个角色没能大展身手十分可惜的读者们，如果你想看到弑神者之酒店大师篇的话，请一定要向SuperDash文库编辑部传达这样的声音，如此一来，说不定『归来的猪八戒反击!』就会出版喔。

    那么，这是以『东映漫画祭CROSS OVER』为主题写出来的第六、七卷。

    在爱情喜剧方面变成了『草薙护堂的回合』，总是被女孩子搞得团团转的他，也终于掌握主导权，说不定他可以像是在剧场版的胖虎一样，觉醒侠气和友情，虽然这种状况比较少见，不过有读者期待这种场景的话，那我真是倍感万幸。

    下集预定是以日常平稳小故事为主的续篇。

    二Ｏ一Ｏ年六月 丈月城